# MOEA 國營聯招 - 資訊科學概論 歷屆試題彙整

## 民國 97 年

**[正確答案: C]** 1. ( C )  2 ( A )  3 ( B )  4 ( D )  5 ( D )

**[正確答案: A]** 6. ( A )  7 ( A )  8 ( C )  9 ( B ) 10 ( C)

**[正確答案: C]** 8. Internet 最早起源於哪個網路? 9.下列哪種技術會先將聲音數位化,然後透過 Internet 的 通訊協 定傳送語音?
 (A) Telnet
                   (B) VoIP                       (CVPN
                    (D) NNTP 10.求 10101 二的補數?
 (A) 10101
              (B) 01010               (0) 01011
             (D) 10100 11.下列何者不是作業系統的工作 ? 12.電腦的發展可分為四個時期 a.積體電路時期 b.機械時期 c,電晶體時期 d.真空管時期;其發展順

**[正確答案: C]** 11. ( C ) 12 ( C ) 13 ( C ) 14 ( C ) 15 ( B )

**[正確答案: C]** 13. MB(Megabyte ,百萬位元)是一種電腦容量計量單位,代表 1024KB。下面哪一種對 GB(Gigabyte)的敘述是錯的?
 (A) 1GB =#=1024 MB
                                       (B) 1GB =#1024*1024 KB
 (C) 1GB =一億位元
                       (D) 1GB =#=1024*1024*1024 Byte

**[正確答案: C]** 14. IP address 為 202.109.221.151 屬於哪一 class? 15.電子商務中的 c2c 指的是 : (CA) client to client
                                         (B) customer to customer
 (C) company to customer
                              (D) customer to company 16.將1、2、3 依序放入堆疊(stack) 中,再拿出(pop)兩個元素後,再放入4、5、6,再拿出一個元 素後,再放入 7,請問此時堆疊中剩下的元素由上至下依序是什麼?
 (A) 1457
                  (B) 7541                     (C0) 7563
                 (D) 3657 17.將1、2、3 依序放入佇列(queue)中,再拿出兩個元素後,再放入4、5、6,再拿出一個元素再 放入7,請問此時佇列中剩下的元素由前至後依序是什麼? 18.將 Aand BorCor~(E>F )轉換成後序表示法(post-order)表示應為?
 (A) ABand CorEF>~or
              (B) ABCEFandor>~or
 (C) and or>~orABCEF
            (D)ABCEFor~>orand

**[正確答案: B]** 16. ( B ) 17 ( C ) 18 ( A ) 19 ( B ) 20 ( B )

**[正確答案: B]** 19. 若陣列 A(3,3)的位置是 121,A(6,4)的位置是 159, 那A(4,5)的位置是?
 (A) 191
           (B) 192            (0) 193
          (D) 194 20.數個磁區(sectorp)的集合是:
 (A)磁軌 (track )
            (B)磁狐(cluster)            (0)磁柱 (cylinder)
 (D)磁碟 (disk) 21.介於電腦硬體與應用軟體之問的程式,提供執行應用軟體的環境並分配系統資源的是: 22.沒有或只有少許介面,功能有限且原始,傾向於監督並控制硬體裝置等特別用途的是: 23.下列何種技術允許 CPU 在前一個指令未完成前,就開始處理下一個指令? 24.指揮電腦完成一項基本任務的命令是:

**[正確答案: A]** 21. ( A ) 22 ( D ) 23 ( A ) 24 ( B ) 25 ( B )

**[正確答案: B]** 25. bps 的b是:

**[正確答案: A]** 26. ( A ) 27 ( D ) 28 ( A ) 29 ( D ) 30 ( C )

**[正確答案: D]** 27. 雜湊法是以下列何者為輸入來產生碰碟位址? 28.指令較為精確,每個指令的執行時間都很短,完成的動作也很單純,若要做複雜的事情,就 要由多個指令來完成的是:
 (A) RISC
                   (B) CISC                     (C0) Pipelining
           (D) Superscalar 29.晶片的向下相容性 (downward compatibility) 是指:
 (A)新舊的晶片所撰寫的程式可以互用
           (B)新的晶片所撰寫的程式可以在舊的晶片執行
 (C)晶片功能可以互通
                     (D)舊的晶片所撰寫的程式可以在新的晶片執行

**[正確答案: C]** 30. 3G 手機是: 31.當硬碟的檔案或資料發生損錠、遺失、壤軌或交互連結時,應: 32.負責路由與邏輯定址的是 OSI 參考模型的那一層?

**[正確答案: B]** 31. ( B ) 32 ( D ) 33 ( C ) 34 ( C ) 35 ( B )

**[正確答案: C]** 33. 優先順序最高的程式所在記憶體的位置是何區域7 資訊科學概論 第2頁,共4頁 34.下列哪一個 OSI 所定義的是負責協調建立資料交換的格式,並且負責資料壓縮和解密?
 (A)應用層(Applicatlion)
                                              (B)網路層(Network)
 (C)表達層(Presentation)
                                     (D)鏈結層(data link) 35.辦公室的主機如果有防火牆保護,SARS 期間要在家裡上班進入內部網路,辦公室 最基本需建 置哪一種網路設備? (CA) Switch
                  (B) VPN
                      (C) Hub
                    (D) router 36.每個網站都有一個獨特唯一的位址,稱為 37.管理網路內的流量及處理網路北塞,是下列哪一項 38.TFTP 較 FTP 來的簡易,主要是因為少了存取控制及下列何者? 39.關於 TCP 與 UDP的敘述何者正確?
 (A)TCP 採用網路封包傳送的方式,UDP則不是
 (B) TCP 是一個非連線型(Connectionless)的非可靠傳輸協定
 (C) UDP 是一種連線導向(Connection Oriented)的可 靠傳輸
 (D) UDP 訊息可能會在傳送過程中遺失或重複 40.下列何者帶動了電路交換式網路(circuit-sWitching networks)7
 (A) Mobile phone
                                          (B) Fax (0) Television
                                                (D) Telephone communications 41.歐洲電信和標準協會 ETSI 所制訂的數位蜂巢式電話系統是 42.使用公共 Internet 為主幹當作私有資料傳輸通道的技術稱為了
 (A) Intranet
                 (B) Extranet                  (CVPN
                   (D) Ethernet 43.在 Internet 傳送或處理資料,提供跨平台、跨程式的資料交換格式是
 (A) HIML
                  (B)XML                      (CVRML
                 (D) HTTP

**[正確答案: C]** 36. ( C ) 37 ( C ) 38 ( B ) 39 ( D ) 40 ( D )

**[正確答案: B]** 41. ( B ) 42 ( C ) 43 ( B ) 44 ( A ) 45 ( B )

**[正確答案: A]** 44. 下列和敘述中,那一個是正確的描述?
 (A) DNS(Domain Name Server)提供由網域名稱(Domain Name) 查詢得網際網路協定(Internet Protocol IP)位址的服務
 (B) FTP(File Transfer Protocol)是一種檔案傳輸通訊協定,只能用於 PC 問互傳檔案
 (C)在網頁伺服器與瀏覽器問傳遞網頁所使用的通訊協定為 HIML
 (D) FTP(File Transfer Protocol)是用於網際網路中郵件伺服器之間傳遞電子郵件的一種協定 45.在電子商務中,企業與上下族廠商之間使用的網路是 46.下列有關編譯程式的敘述,何者是錯的?
 (A)轉換成目的碼或機器語言
                      (B)不保存目的碼
 (C)轉換一次後下次執行不需再轉換
                 (D)轉換成機器語言才能執行 47.下列有關資料庫的敘述,何者是錯的?
 (A)是一個或多個資料檔案的集合
                 (B) DBMS 是用來操作與管理資料庫的軟體 (0)關聯式資料庫是資料庫模式的一種
       (D)資料與程式是相依的 48.下列何者不是 DBMS 的主要功能?
 (A)避免多個使用者同時變更或刪除資料,導致錯誤
 (B)進行備份 (Backup ) 與還原 (restore)
 (C)查詢與報表
 (D) Data mining 49.利用某些軟體先前未知之瑕疵、漏洞、或是漏洞剛公佈到推出修補程式間的安全空窗期,所 進行的攻擊叫:

**[正確答案: B]** 46. ( B ) 47 ( D ) 48 ( D ) 49 ( A ) 50 ( A )

**[正確答案: A]** 50. 在資訊安全中,常用的C.LA.是什麼的簡寫?
 (A)機密性 (Confidentiality) 、完整性(Integrity) 、可用性 (Availability )
 (B) Central Intelligence Agency,美國中央情報局
 (C)電腦 (Computer) 、網際網路 (Internet) 、計算機結構 (architecture
 (D) compiler、interpreter、assembler 資訊科學概論 第4頁,共4負

---

## 民國 96 年

**[正確答案: ?]** 25. 1GB=#-
 (A) 27Bytes
              (B) 2"Bytes                 (0 20Bytes
                  (D) 2”"Bytes 26.高度為了H的二元樹最多有多少節點?
 (A) 2十1
         (B) 21一1           (0 2二1
          (D) 21T一1 27.請決定下列迴圈中指定敘述執行的次數。 for(1=1,1<n;1+) anS 三 anSs 十1; 28.下列何者是右圖的深度優先搜尋 (Depth frst search ) 順序?                                       (1
 (A) 1一2一6一7一4一5一3                            (6        (2)
 (B) 1一2一6一3一4一5一7                                                                 Te (0C) 1一6一2一7一3一5一4
 (D) 1一6一5一7一2一3一4                                                          4       選 29.若有了兩筆路由記錄的網路位址與網路遮罩相同,則路由器會挑選何者來使用?
 (A)成本最大的路徑
          (B)成本最小的路徑
 (C)排列在前面的路徑
         (D)排列在後面的路徑 30.解調變 (demodulation) 指的是下列何者?
 (A)同步 to 非同步
                  (B)非同步 to 同步
 (C)類比 to數位
                                             (D)數位 to 類比 一、複選題:20題,每題2分,共 40分;請就各題選項中選出所有符合題意者為答案, 每題答案為2 個(含)以上,全部答對者始給分,答錯者,該題不予計分,亦不扣分。 31.以下哪類軟體是系統軟體? 32.在資料的階層架構中,下列哪個敘述是正確的?
 (A)可以用來識別所有記錄的欄位稱為主索引
 (B)記錄是由一個或多個欄位所組成
 (C)資料庫是一個或多個資料檔案的集合
 (D)位元是使用者存取資料的最小單位 33.下列何者不是無線電波的特性 ?
 (A)穿透力差
             (B)固定方向傳輸
 (C)會受到金屬或水泥牆干擾
      (D)最高傳輸速率低於 5 Mbps 34.下列何者不是用來連接兩個不同架構的網路? 35.下列何者適合以資料庫人系統來處理 ?
 (A)通訊錄
 (B)客戶應收帳坎 (0C)簡報
            (D)學生成績單 36.CASE 工具分成前端和後端兩種,下列何者是前端工具的功能 ? 37.為了降低維護程式的困難度,下列何者是正確的?
 (A)加入註解
   (B)撰寫說明文件  (0)活用一些小技巧
 (D)遵守程式撰寫規則 38.下列何者是程序的優點? -(A)重覆使用性較高_(B)執行速度較快_。__(C0)可讀性較高____.__(D)較容易維護 39.下列何者屬於伺服器端 Script ?
 (A) CdI
                    (B) PHP 40.下列何者是高階語言優於低階語言的地方?
 (A)可讀性較高
  (B)執行速度較快 41.下列何者屬於迴圈控制結構?
 (A) swltch,,,case
       (B) for 42.下列何者與資料安全有直接關聯?
 (A)防火牆、虛擬私人網路
 (C)復原計畫、異地備份
 (C) ASP
                           (D) JavaScrlpt (C0)學習困難度較低。
 (D)具有不可攜性
 (C) do
                           (D) while
 (B)加密、DES、RSA
 (D) CSMA/CD、Token Bus 43.下列何者是資料庫管理系統的優點?
 (A)初期投資成本較低
         (B)減少資料的重複性 “(0)維持資料的一致性
                       (D)無法設定資料的存取權限以確保安全 44.若二元樹的後序追蹤結果為 ABCDE,其中A、B、C、D、E為二元樹的節點,下列和敘述何者 正確?
 (A)有四種二元樹滿足上述的後序追蹤結果
 (C)該二元樹的中序追蹤結果可能為 EDCBA 45.以下關於網路作業方式的敘述,何者為錯誤?
 (A)對等式網路的優點在於架設容易
 (B)對等式網路的優點在於網路規模小,管理起來較容易
 (C)主從式網路的資源集中在用戶端上,存取或管理均較對等式網路容易
 (D)對等式與主從式網路只能擇一使用, 無法互通 46.下列對於防火牆的描述,何者為正確?
 (A)防火牆的作用在於隔絕內外網路間的通訊
 (B)防火牆必須具備「判斷」及「篩選」的能力
 (C)防火牆必須可以放行特定的封包
 (D)防火牆必須可以阻擋掉用意不良的封包 47.以下何者不是電腦的傳輸速率單位?
 (B)該二元樹的中序追蹤結果可能為 ABCDE
 (D)該二元樹的中序追蹤結果可能為 ACBED
 (A) BPS
                   (B) DPI                       (CPPM
                      (D) RPM 48.下列何者是C 語言的優點?
 (A)執行速度快
                                                 (B)物件導向
 (C)可以直接存取記憶體
                                    (D)不具可攜性 49.下列何者與網路安全中的加密/解密有關聯?
 (A) PKI: Public Key Infrastructure (0 RFID : radio frequency identification 50.下列關於雙核心 CPU 的敘述, 何者為錯誤7
 (A)雙核心 CPU就是指加入了 Hyper-Threading 技術的 CPU
 (B)雙核心 CPU 是利用平行運算的概念來提高效能
 (C)雙核心 CPU就是32 位元女2,也就是所謂的 64 位元 CPU
 (D)雙核心 CPU 的時脈計算方式,就是單核心的時脈2
 (B) CA : 認證中心
 (D)數位簽章 賣訊科學概論“第4 頁,共4頁

---

## 民國 95 年

**[正確答案: B]** 0. 由一群具有相同資料結構和相同行為的物件(Object), 在依據某個特性分類以後所形成的集 合,稱為:
 (A)實體( Instance)
         (B)介面(Interface)
        (C)物件
 (D)類列(Class)
            (E)程式(Program)

**[正確答案: C]** 1. 下列何者是電腦及週邊設備正常運轉所需的軟體?

**[正確答案: D]** 2. 那一種網路硬體可將電腦內部的資料轉為傳輸媒介所能傳送的訊號,並能將傳輸媒介收到的 訊號轉成電腦能處理的資料 ? 說 答錯者

**[正確答案: E]** 3. 須用 38 鉛筆在答案卡劃記作答 , 於本試題或其他紙張作答者不予計分。

**[正確答案: ?]** 4. 本試題採雙面印刷,請注意正、背面試題。 意|5. 考試結束前離場者, 試題須隨答案卡繳回,俟該節考試結束後,始得索取。

**[正確答案: ?]** 6. 考試時間:80 分鐘。 【單選題:40 題,每題1.5分,共60分;請就各題選項中選出最適當者為答案, ,該題不予計分,亦不扣分。】

**[正確答案: ?]** 8. 提供企業內部員工單一窗口,以存取企業內外資訊的應用系統稱為:

**[正確答案: 上]** 9. 下列那一種符號並非資料流程圖(Data Flow Diagram)所使用?

**[正確答案: ?]** 10. 那一種科技未來會逐漸取代傳統條碼?
 (A) REFID
       (B) LED        (CC) Bluetooth
  (D) CRM        (EE)ERP

**[正確答案: ?]** 11. 何者用來定義 XML 文件結構及資料型態,可以取代 DTDs?
 (A) XML Namespaces
       (B) XML Infoset
         (C) XIL Schema
 (D) UDDI
               (E) WSDL 12.AJAX 的核心技術中那一項是用來以非同步方式向伺服端提出要求?
 (A)》DOM
                (B) XMLHttpRequest
       (C) CSS
 (D) XSL                (EE) 姐TML

**[正確答案: ?]** 13. 那一項並非傳統資訊系統開發週期的階段名稱?

**[正確答案: ?]** 14. 下列那一項是業界的開放性組織,其宗旨是在促進 Web Services 在不同平台、不同作業系統 、不同程式語言之間的互通性(interoperabililty)?

**[正確答案: ?]** 15. 系 八條邊際所大生的文全生全 7
 (A)人系統需求報告
               (B)系統運轉說明書
           (C)系統規範書
 (D)可行性 分析幸和             (EE)系統使用手冊

**[正確答案: ?]** 16. 何者不屬於系統維護階段的工作?
 (A)資料備份
              (B)電腦機房環境維持
      (C)資訊系統運作監控
 (D)軟體功能的增修
        (E)輸入測試資料

**[正確答案: ?]** 17. 那一種軟體工具可讓資訊系統開發過程中的工作自動化,減少開發人員大量的重覆工作?

**[正確答案: ?]** 18. 可以從老舊軟體系統中擷取隱含的規格,據以產生新的結構化程式碼,這種技術稱為:
 (A)軟體再造工程(software reengineering)
 (B) CASE
 (C)前向工程( forward englneering)
 (D)資料字典(data dictionary)
 (E)甘特圖

**[正確答案: ?]** 19. 資訊委外是企業必須面臨的決策,其實施步驟依序為:定義委外內容與需求、組成委外小組 、選擇承包商、合約協商與訂定,最後是那一項?
 (A)長期關係管控
             (B)商討最低服務水準
        (C)討論資訊安全維護內容
 (D)確保雙方軟硬體設備相容
 (E)確認委外項目清單

**[正確答案: ?]** 20. 促成企業資訊委外的原因中下列何者不恰當?
 (A)簡化企業運作複雜度,提昇效率、節省成本
 (B)彌補資訊人員的不足
 (C)為掌握資訊科技脈動,降低因應資訊科技進展的成本,進行策略性委外
 (D)由於資訊科技的複雜度、重要性益形提高,需藉助外界專家的協助
 (E)單純因其他企業已進行資訊委外

**[正確答案: ?]** 22. 有一種軟體能從大量資料中篩選資料,自動整理成高價值資訊,傳送給使用者。這類型的軟 體稱為:
 (A)智慧型代理人(Intelligent Agent)
 (B)知識工程師“
 (C)資料庫管理師
 (D)系統分析師
                           (E)機器人

**[正確答案: ?]** 23. 構成專家系統的三項元件為:對話管理(Dialog Management)、推論引擎(Inference Engine) ,以及下列那一項?
 (A)資料庫
           (B)資料倉儲(Data Warehouse)
     (C)資料超市(Data Mart)
 (D)目錄及檔案
        (E)知識庫(Knowledge Base)

**[正確答案: ?]** 24. 那一項是設計資料倉儲所使用的科技?
 (A)實體-關連建模法(E-R Modelling)
    (B)維度建模法(Dimensional Modelling)
 (C)第一正規化(First Normallzation)
 (D)XML
    (E) 無損分解(nonlosSs decomposltlon)

**[正確答案: ?]** 26. 對於關連式資料模型(Relational Mode1)中實體完整性規則(Entlty Integrity)的敘述,何 者正確?
 (A)主鍵(Primary Key)中所有屬性值均不可為空值(Nu11)
 (B)主鍵中的屬性值可以為空值
 (C)不可有任何未對應的外鍵值
 (D)可以有未對應的外鍵值
 (E)外鍵是關係(Relatlon)中的一組屬性

**[正確答案: ?]** 27. 何者並非關連式代數(Relational Algebra)中的關連運算子(Relational Operator)?
 (A)限制(Restrict)
        (B)投影(Project)
         (C)聯集(Union)
 (D)差集(Difference)       還

**[正確答案: ?]** 28. 針對整個企業進行全面性規劃,       資料庫的運作,管理企業內所有人資源,並透過網路加速 資訊流通,以達到整   全全業所有次  說的 目的,這類型的軟體稱為:

**[正確答案: ?]** 29. 資料庫設計師以那一種回表達資料庫的觀念模型?
 (A)資料流程圖
                       (B)實巔-關連圖(Entity-Relationship Diagram)
 (C)決策圖
                 (D)流程圖
                 (E)結構圖

**[正確答案: ?]** 31. 人 來溝通的工具, 其名稱為:
 (A)介
                    (B)實體
                 (C)類別
 (D)訊 eessage)
              (E)組件(Component) 中大型交易處理系統?
 (A)系統開發生命週期法 (SDLC)
    (B)原型法(Prototyping)
 (C)快速開發法(Repid Applicatlon Development )
 (D)階段開發法(Phased Development)
 (E)反向工程法(Reverse Engineering)

**[正確答案: ?]** 35. 執行 SELECT_P# FROM SP; 後,結 4 為: (和A)

**[正確答案: ?]** 36. 執行 SELECT 六 FROM SP WHERE QTY 硅 30; 後,結果資料表內有幾筆資料?
 (A) 0
         (B) 1         (CC) 2
        (D) 9        (EE) 4

**[正確答案: ?]** 37. 執行 SELECT FIRST.S# , SECOND. S# FROM S FIRST , S SECOND MHERE_FIRST.CITY = SECOND. CITY AND FIRST.S# < SECOND. S#; 結果資料表中有幾筆資料? 38.P 資料表和 SP 資料表經由 P#進行自然合併(Natural Join)後,所產生的資料表中有幾筆資料? 99.P 資料表的主鍵應為:
 (A) S#
    (B) P# (CC) (S#,P#)
 (D) (S#,CITY) (EE) (P#,QTY) 40.P 資料表和 SP 資料表之間有關連(Relationship)存在,這個關連所對應的外鍵(Foreign key)為: 【複選題:20 題,每題2分,共 40分;請就各題選項中選出所有符合題意者為答案,每 題答案為 2 個(含)以上,全部答對者始給分,答錯者,該題不予計分,亦不扣分。】

**[正確答案: ?]** 39. 那一種分析工具可用來分析資料倉儲內大量資料,找出隱含的有用資訊,提供決策分析或預 測之用?
 (A)資料探勘(Data Mining) 〈(B)線上分析處理 (OLAP)
    (C)資料萃取(ETL)
 (D)統計分析
                (E)機器人(Robotics)

**[正確答案: ?]** 41. 作業系統(Operating System)所提供的主要功能有下列幾項?
 (A)管理電腦中各項資源的使用
                                (B)執行應用軟體,並提供服務
 (C)提供使用者介面,讓使用者可與電腦溝通
          (D))顯示檔案內容
 (E)防止病毒入侵

**[正確答案: ?]** 42. 可連接兩個網路並具備位址轉換功能的網路中介設備有那幾項?
 (A)橋接器(Bridge)
         (B)中繼器(Repeater')
      (C)路由器(Router)
 (D)網路卡
                (E)閑道器 (6ateway)

**[正確答案: ?]** 43. 屬於物件導向型態的程式語言是那幾項?
 (A) Java
               (B) COBOL              (CC) FORTRAN
 (D) LIST
               (E)Visual Basic. NET

**[正確答案: ?]** 44. 物件導向程式語言與第 3 代程式語言比較,有下列那些優點?
 (A)程式碼精簡
            (B)模組化程度佳
          (C)更容易維護
 (D)方便建構圖形化使用介面
 (E)程式再使用性不佳

**[正確答案: ?]** 45. 當輸入的兩個訊號均為 0 時,輪出結果為1的慣輯曾(Logic 6ate)是那幾個?

**[正確答案: ?]** 46. 這是一個 URL , http://Wwww. xpower. com. tw/index/X.htm, 以下敘述那幾項是正確的?
 (A) http 代表通訊協定
           (B)提供服務的伺服器通訊埠為 80
 (C) com 代表政府機關
           (D) www. xpower. com. tw 代表伺服器名稱
 (E) index 代表檔案名稱 4/. 可降低天災對企業生存所造成的衝擊之資訊安全保護措施有下列那幾項?
 (A)建置防火牆
                  (B))資料備份
                    (C)異地備援 人
     (E)防壽人系統之建置 . 請選出正確的資料倉儲結構網要(Schema) : 位廬生生要 Schema)
    (B)雪花結構網要(Snowflake Schema)
 (C)第一正規化
                          (D)第三正規化
 (E)Boyce-Codd 正規化

**[正確答案: ?]** 49. 對於資料倉儲中事實表(Fact Table)的特性描述,那幾項正確?
 (A)包今可加總的數值資料
 (B)包含索引欄位作為外鍵,指向維度表 (Dimenslon Table ) 的主鍵
 (C)用來儲存彙總性的資料
 (D)事實表中的外鍵不必建立索引,不影響查詢效率
 (E)事實表必須存放不能加總的敘述性資料

**[正確答案: ?]** 50. 對於物件 (object)特性的描述,那幾項正確?
 (A)物件必須有行為
             (B)物件必須有狀態
             (C)物件不必具有資料結構
 (D)物件無生命期
             (E)物件可創造、清除及識別

**[正確答案: ?]** 51. 與 Web Services 相關的國際標準是那幾項?

**[正確答案: ?]** 52. 以下那幾項環境趨勢,孕育出 Web Servlces 及 SOACService-0riented Architecture)?
 (A)企業流程再造,以提昇營運彈性與競爭力
 (B)企業間的協調合作與購併
 (C)物件導向技術的興起
 (D)結構化分析設計技術的發明
 (E). NET 技術進入市場

**[正確答案: ?]** 54. 對於 AJAX 的斂述,那幾項是正確的?
 (A) AJAX 是 ASynchronous JavaScript And XML 的縮寫
 (B) AJAX 是由 XHTML + CSS、DOM、XML、XMLHttpkRequest 與JavaScript 等技術整合而成
 (C) AJAX 提供網頁快速更新功能
 (D)構成 AJAX 的核心技術均成熟穩定,並非新創
 (E)其中的JavaScript 可以用 VBScript 取代

**[正確答案: ?]** 55. 企業在進行資訊系統投資計畫之前,會進行可行性研究(Feasibility Study), 內容包含那幾 種可行性分析 ?
 (A)經濟可行性
               (B)技術可行性
               (C)新產品上市可行性
 (D)作業可行性
                    (E)當前市場上可用的開發工具

**[正確答案: ?]** 56. 以下那幾項屬於人工智慧的範圍?
 (A)機器人
                          (B)智慧型代理人(Intelligent Agent)
 (C)專家系統
  (D)類神經網路
 (E)資料庫

**[正確答案: ?]** 57. 那幾項是資料倉儲的特性?
 (A)提供決策支援分析所需實料 。
  (B)自日常交易資料庫革取資料
 (C)資料經常異動
        (D)可以包今衍生性、彙總性資料
 (E)支援線上交易處理

**[正確答案: ?]** 58. 與檔案處理系統比較,採用資料庫管理系統的優點有那幾項? (AA)資料獨立
            (B)滅少資料重覆
         (C)提供不同觀點來檢視資料
 (D)確保安全性
      (E)資料分享並維持一致性

**[正確答案: ?]** 59. 下列那幾項對 SOA 特色的敘述是正確的?
 (A)服務與服務之間是鬆散耦合 (loose couplilng) 的關係
 (B)服務與服務之間功能的取用採動態連結(dynamic binding)
 (C)可提供應用系統服務
 (D)方便提供異地備援功能
 (E))採用 CORBA 技術

**[正確答案: ?]** 60. 以下那幾項是憑證機構(certificate authority, CA)所提供的功能?
 (A)網路上傳輸資料的不可否認性
 (B)網路上傳輸資料的安全性與完整性
 (C)為企業或個人在網際網路上確認身份
 (D)攔截電腦病毒
 (E)為企業提供異地備援 資訊系統開發與維護 第6負,共6b負

---

