104年公務人員高等考試三級考試試題 代號：26850 全一頁
類 科： 資訊處理
科 目： 資料結構
考試時間： 2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
一、有位程式設計師在撰寫程式時遇到了一個難解的問題，後來發現有兩個演算法可以
解這個難題：演算法 A 的時間複雜度為O(n 2 log(n!))，演算法 B 的時間複雜度為
O(n 2 ((log n)!))。假設輸入資料的個數n通常都很大，他應該選擇那個演算法比較好，
原因何在？（20 分）
二、樹（tree）是一個很常用的資料結構。一個樹是指一個沒有迴圈（cycle）的聯通圖
（connected graph）。（每小題 10 分，共 20 分）
>
證明：每個具有n個節點（node）的樹，n 1，至少有 2 個分支度（degree）為
1 的節點。（分支度就是指有多少邊以此節點為端點。）
> −
用前項結果證明：每個具有n個節點的樹，n 1，恰好有n 1個邊（edge）。
=
三、給定一個權重圖（weighted graph），G (V,E,w)，其中每個邊（edge）e的權重
=
w(e)都是正整數，為了簡單，假設V {1,2,...,n}。任意點v與起始點s的距離可以用
一個矩陣d[1..n]來表示。（每小題 10 分，共 20 分）
設計一個只需O(n)空間的方法來記錄從s出發，到達每個點的最短路徑。
∈
說明計算與印出從起始點s到任意點t V 的最短路徑的演算法。（解此小題時可參考
Dijkstra 或其他演算法來設計，且不須將 Dijkstra 或別的演算法做詳細的描述。）
四、有個矩陣 A[1..n]，n的值很大。在矩陣 A中存有n個正整數，且從小到大排列。給定
某個整數 x ，二分搜尋法（binary search）可以在O(log n)的時間內找出 x 在矩陣
A[1..n]的位置，或宣告在 A[1..n]中沒有x。在某個應用中，已知絕大部分的x都會出
現在矩陣a[1..n]的前面m個元素，且 m 的值遠小於n，但是無法預知m的範圍。設
計一個演算法，可以在O(log m)的時間內完成搜尋。（20 分）
五、假設有個矩陣A[1..n]儲存n個整數。Quick sort 是一個排序演算法。假設有個副程式
< <
partition(A,l,r)其輸入參數 A是一個矩陣，l,r,l r n，是兩個指標。其回傳的值m
也是一個指標。這個副程式可將矩陣中從l 到r 的這一段資料 A[l..r]區分成兩段：
+ +
A[l..m]和 A[m 1..r]，使得在 A[l..m]中的元素都小於或等於 x，而在 A[m 1..r]中的
元素都大於或等於x，其中x是從 A[l..r]中隨機選擇的一個整數。接下來要在此兩段
資料遞迴執行 partition。避免這些遞迴計算可以用一個堆疊（stack）來處理。假設
partition(A,l,r)回傳m，則執行：
<
if (l m) push (l,m) into stack
+ < +
if (m 1 r) push (m 1,r) into stack
一開始，堆疊中只有一組資料，(1,n)表示 A[1..n]需要排序。如此反覆將堆疊最上面
的資料(l,r)移出，執行 partition(A,l,r)，直到堆疊沒有資料為止。
（每小題 10 分，共 20 分）
證明在最糟情況下，堆疊的高度可以達到n/2。
+
設計一個好的演算法以降低 stack 的高度，並證明堆疊的高度最多只需要logn 1。