105年公務人員特種考試關務人員考試、
全一張
105年公務人員特種考試身心障礙人員考試及 代號：10560
（正面）
105年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題
考 試 別： 關務人員考試
等 別： 三等考試
類 科： 資料處理
科 目： 資料結構
考試時間 ： 2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
一、臭皮匠排序（Stooge sort）是一種遞迴（recursive）排序法，其演算法如下：
如果當前集合（current set）最後一個元素值小於第一個元素值，則交換這兩個元
素值。
如果當前集合（current set）元素數量大於等於 3 時：
⑴使用臭皮匠排序前 2/3 的元素。
⑵使用臭皮匠排序後 2/3 的元素。
⑶再次使用臭皮匠排序前 2/3 的元素。
否則結束程序，返回呼叫程序。
請以任何具遞迴呼叫語法之程式語言寫出臭皮匠排序之函式。（10 分）
請根據上述演算法將下列資料進行排序：6 8 7 1 2 4 3 9 5。請寫出前五次函式呼叫
後之結果。（10 分）
若以陣列表達欲排序之元素集合，請比較臭皮匠排序、插入排序（insertion sort）、
以及堆積排序（heap sort）之最差狀況（worse case）時間複雜度。（5 分）
二、請解釋何謂引線二元樹（threaded binary tree）及其優點為何。（10 分）
若要以鏈結串列（linked list）來表達引線二元樹，試設計一適當之節點結構。
（5 分）
請畫出下圖所示二元樹之引線二元樹。請分別畫出有頭端節點（header node）與無
頭端節點之引線二元樹。（10 分）
A
B C
D E
F
請寫出在引線二元樹中以線性時間（即時間複雜度為 O(n)）進行中序尋訪的演算
法。（10 分）
（請接背面）
105年公務人員特種考試關務人員考試、
全一張
105年公務人員特種考試身心障礙人員考試及 代號：10560
（背面）
105年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題
考 試 別： 關務人員考試
等 別： 三等考試
類 科： 資料處理
科 目： 資料結構
三、若欲於下列樹狀結構中，搜尋節點 X 之位置，試分析深度優先（depth-first）搜尋與
廣度優先（breadth-first）搜尋之搜尋時間。請由根節點（root node）開始進行節點值
比較之次數來表達。令根節點之深度（depth）為 1。（每小題 5 分，共 15 分）
X 為深度為 D 之偏斜（skewed）二元樹之葉節點（leaf node）。
X 為深度為 D 之完美（perfect）二元樹之最右邊之葉節點。
X 為深度為 D 之完美 k 元（k-ary）樹之最左邊之葉節點。
四、現有一網路公司想要分析某一網站使用者之使用行為，故想設計一資料結構以記錄
使用者存取網頁之順序，即，如使用者 U 存取 A 網頁後，點選其中之連結存取 B 網
頁，再點選其中之連結存取 C 網頁，則其存取順序為 A(cid:198) B(cid:198) C。此資料結構應能
記錄該存取順序與其相關資料，如網址與存取時間等。
請分別說明如何使用陣列（array）與鏈結串列（linked list）來記錄上述之網頁存
取順序，並分析兩者之優劣。（10 分）
請寫一程式（不限程式語言）來分析使用者存取某一網頁後，接下來最有可能存
取那一個網頁。假設網頁之存取紀錄檔欄位格式如下：
Date, Page1, Page2, Page3,...
代表使用者在 Date 此日期依序存取了 Page1、Page2、Page3 等網頁。範例紀
錄如下：
2016/03/01, a.htm, b.htm, c.htm
2016/03/02, a.htm, c.htm, e.htm, f.htm
2016/03/03, c.htm, a.htm, b.htm, e.htm
此程式必須能讀取紀錄檔並使用鏈結串列來記錄網頁存取順序紀錄。當使用者輸
入某一網頁（例如 a.htm）時，此程式應傳回該網頁最有可能之後續網頁。以上
述範例紀錄而言，a.htm 之後續網頁最有可能者應為 b.htm，因其在 a.htm 後
出現之機率最高。（15 分）