106年公務人員特種考試關務人員考試、
106年公務人員特種考試身心障礙人員考試及 代 號：10460 全一頁
106年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題
考 試 別： 關務人員考試
等 別： 三等考試
類 科： 資訊處理
科 目： 資料結構
考試時間 ： 2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
一、一個二元搜尋樹（binary search tree）初始為空的，依序插入（insert）5,11,9,24,10,2,15,3。
請繪出完成輸入後的二元搜尋樹。（10 分）
試說明如何利用一維陣列來表示（represent）此二元搜尋樹，並在此一維陣列中保
有此樹狀結構父節點與子節點的關係性。（5 分）
請設計一演算法能將此二元搜尋樹，依數值由大到小的方式輸出。（5 分）
對產生的二元搜尋樹，刪除數值 5。請繪出完成刪除動作後的二元搜尋樹。
（5 分）
二、請使用 C 或 Java 語言寫一副程式 void FindMinMax（int [] A, int n, int Min, int
−
Max），對一個未排序的（unsorted）且長度為 n 的陣列 A[0：n 1]，尋找陣列中的
最小值及最大值，並分別存入 Min 及 Max，此副程式在最佳情況（best case）下，
−
只花費 n 1 次的數值比較運算（comparison）。（17 分）
請舉例說明此副程式最差情況（worst case）所花費的數值比較運算（comparison）
次數。（8 分）
三、一個工廠有 n 台機器 M ,M , …,M 及 k 份工作 J , J , …, J ，每份工作都有其所需的
1 2 n 1 2 k
執行時間 T（J ）, T（J ）, …,T（J ）。每一台機器一次只能執行一份工作，每份工
1 2 k
作只能交給一台機器執行，n 台機器可同時執行 n 份不同的工作。
請設計一個 Greedy（貪婪）的演算法，來解決工作排程的問題，使得完成 k 份工
作的時間最短。（15 分）
此 Greedy 演算法適合使用何種資料結構來完成？（5 分）
此 Greedy 演算法的解法是否能保證為最佳解？請舉例說明。（5 分）
四、有一雜湊表格（hash table）包含 11 個桶（buckets），位址編號由 0 至 10，每個桶有
一個槽（slot）。雜湊函數 h 的定義為 h（key）= key % 11（註：a%b 表示 a 除以 b 的
餘數）。當有碰撞（collision）發生時，採用線性探測（linear probing）解決碰撞問題。
從空的雜湊表格開始，依序加入 10 個整數 5, 51, 23, 68, 12, 36, 6, 30, 32, 10。
請繪出加入 10 個整數後的雜湊表格。（15 分）
欲在此雜湊表格中尋找資料值 35，請說明須經過幾次的資料值比對，才能確定資
料值 35 不在此雜湊表格中。（10 分）
（請接背面）