107年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員考試及
代號：70670 全一頁
107年特 種 考 試 交 通 事 業 鐵 路 人 員 考 試 試 題
考 試 別： 鐵路人員考試
等 別： 高員三級考試
類 科 別： 資訊處理
科 目： 資料結構
考試時間 ： 2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、若已知一個二元樹（binary tree）的節點數（node）總共有 305 個，且有 104 個樹葉
節點（leaf node），試求出分支度（degree of branch）為 1 的節點數有多少個？（10 分）
二、已知一個二元樹（binary tree）的後序追蹤（postorder traversal）為 FEACGHBD，而
中序追蹤（inorder traversal）為 EFADCBGH，其中字母 A 到 H 分別代表一個節點的
名稱。
請畫出此二元樹。（10 分）
請寫出此二元樹的前序追蹤（preorder traversal）。（5 分）
請寫出此二元樹的廣度優先走訪順序（breadth-first traversal）。（5 分）
三、給定一權重圖（weighted graph）如下：
試寫出下圖的相鄰矩陣（adjacency matrix）及相鄰串列（adjacency list）。（10 分）
請使用 Kruskal 演算法找出下圖的其一種最小生成樹（minimum spanning tree），
並寫出最小生成樹的邊之建構順序。（15 分）
四、今有八個數字： 6、12、7、9、15、10、4、11 儲存於陣列中，由不同演算法進行遞
增排序。
請按照合併排序法（merge sort）步驟，列出此八個數字的順序變化過程。（10 分）
請按照快速排序法（quick sort）步驟，列出此八個數字的順序變化過程。（10 分）
如果輸入 n 筆資料時，請寫出這二種排序法之時間複雜度以及空間複雜度。（10 分）
五、請使用虛擬碼（pseudocode）或 C 語言或 C++語言撰寫程式片段。
以遞迴的呼叫方式寫出二元搜尋法（binary search）。（10 分）
根據所寫的虛擬碼或程式碼，寫出二元搜尋法之時間複雜度。（5 分）
（請接背面）