107年公務人員高等考試三級考試試題 代號 ：36350 全一頁
類 科： 資訊處理
科 目： 資料結構
考試時間： 2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、請說明並比較二分搜尋（binary search）與一般二元搜尋樹（binary search tree）兩
者在儲存鍵值並應用來進行搜尋鍵值功能時，在'建置'與'搜尋'程序上作法與效能的
差異（13 分）。
若有 n 個鍵值，以下列甲和乙兩種資料結構策略儲存：
策略甲：由小到大依序儲存在一陣列中
策略乙：以 AVL tree 架構儲存
請以 Big-O 觀念比較後續六種不同功能獨立運作時，這兩種策略何者效能較優或
兩者效能相近：尋找特定鍵值 k；尋找排序為 j 的鍵值；刪除特定鍵值 k；
刪除排序為 j 的鍵值；插入新鍵值；依序輸出所有鍵值。（12 分）
二、一非空的二元樹（binary tree），如果有 n 個葉節點（leaf node）且 n 個節點之分支
0 2
度（degree）為 2，請證明 n = n +1。（25 分）
0 2
三、一無向圖 G 之節點集合為 G(V)={0,1,2,3,4,5,6,7,8,9}，邊集合為 G(E)={(0,1), (1,2),
(1,3), (2,4), (3,4), (3,5), (5,6), (5,7), (6,7), (7,8), (7,9)}；請列出 G 之接合點（articulation
point）和畫出 G 的所有雙連通元件（biconnected component），雙連通元件須以節點
和邊構成之子圖方式表示。（20 分）
四、對稱式最小-最大堆積（Symmetric Min-Max Heap，簡稱 SMMH）是一種優先佇列
（priority queue），請回答下列與 SMMH 相關的問題。
請說明 SMMH 特性並說明以 SMMH 建構之優先佇列與以一般的堆積（heap）建
構 之 優 先 佇 列 功 能 有 何 不 同 ？ 並 從 一 個 空 的 SMMH 開 始 ， 依 序 插 入
30,20,50,5,4,9,70,2,80。請畫出最後 SMMH 的樹狀結構圖。（10 分）
請畫出第小題建構的 SMMH，刪除數字 2 後 SMMH 的樹狀結構圖。（5 分）
請以一維陣列設計一資料結構儲存 SMMH，該資料結構可以使節點透過其對應之
陣列索引值 x 構成的數學式計算出其祖父節點 g、父節點 p、左子節點 l、右子節
點 r 與兄弟節點 s 等在陣列中的索引值。假設一維陣列之起始索引值為 0，請列出
由 x 構成之計算 g、p、l、r、s 的數學式。並請畫出以此一維陣列儲存第小題建
構完成的 SMMH 的結果。（15 分）
（請接背面）