代號：26260 108年公務、關務人員升官等考試、108年交通
頁次：2－1
事業郵政、公路、港務人員升資考試試題
等 級：薦任
類科（別）：資訊處理
科 目：資料結構
考試時間 ：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、一般常用的算術運算式（Arithmetic Expression）有：中序運算式（Infix
Expression）、前序運算式（Prefix Expression）、後序運算式（Postfix
Expression）三種表示法，請回答下列問題：
考慮中序運算式(6−2)×(5+9/3)+ 4×7，請說明其前序與後序運算式
分別為何？（8 分）
請說明為何中序運算式需要使用括號來輔助界定運算元的優先順序
而前序與後序運算式則無需括號？（7 分）
請說明如何利用一個堆疊（Stack）結構計算出一個後序運算式的值，
並以後序運算式 a b × c + d c / −為例，其中 a = 3, b = 5, c = 2, d = 6，
請逐步列出運算過程中堆疊的內容。（10 分）
二、以下是關於二元搜尋樹（Binary Search Tree）的問題：
請說明二元搜尋樹的定義？（5 分）
是否可以使用一個二元搜尋樹對鍵值（Key）來進行排序（Sorting）？
如果不行，請解釋其原因。若可以，請描述作法及執行時間。（5 分）
 AVL 樹是一個基於二元搜尋樹的資料結構，請敘述 AVL 樹的定義
並說明為何一個有 n 個節點（鍵值）的 AVL 樹其高度是 O（log n）。
（5 分）
若將鍵值 36、25、14、27、55、30 以依序加入的方式建構一個 AVL
樹，請繪出每次加入後的 AVL 樹。（10 分）
代號：26260
頁次：2－2
三、優先佇列（PPrriioorriittyy QQuueeuuee）用用來來管管理理具具有有優優先先權權順順序序的的資資料料物物件件，主要
提供的功能有：加入（（Insert）任意資料物件，以以及及移移除除（Remove）具
有有最最高高優優先先權權的的資資料料物物件件。我們在此假設鍵值（Keeyy）越低的資料物件
有越高的優先權，加加入入與與移移除除功功能能分分別別命命名名為為 insert(())及 remove_Min()。
請說明如如如何何何利利利用用用優優優先先先佇佇佇列列列將將將資資資料料料物物物件件件以以以鍵鍵鍵值值值進進進行行行排排排序序序。（5 分）
二元堆積（BBiinnaarryy HHeeaapp）是是一一個個實實現現優優先先佇佇列列的的資資料料結結構構，請敘述其
定義。（6 分）
若若我我們們分分別別使使用用排排序序串串列列（Sorted List）、未未排排序序串串列列（Unsorted List）、
二二元元堆堆積積三三種種資資料料結結構構來來實實現現有有 n 個個資資料料物物件件的的優優先先佇佇列列，請比較這
三種方式在加入 iinnsseerrtt()與移除 remove_Min()功功能能上上所所需的時間複雜
度。（6 分）
在在考考慮慮鍵鍵值值低低的的資資料料物物件件有有高高的的優優先先權權的的情情況況下下，，所使用的二元堆積
稱為最小堆積（MMiinniimmuumm HHeeaapp）。若若給給定定一一個個最最小小堆堆積積與與一一個個鍵鍵值值 k，
請請說說明明如如何何輸輸出出所所有有鍵鍵值值小小於於或或等等於於 k 的的資資料料物物件件，，而所花的時間（或
運算量）與與鍵鍵值值小小於於或或等等於於 k 的的資資料料物物件件之之數數量量成成線線性性比比例例。（8 分）
四、一個圖形結構（GGrraapphh）中，若若所所有有的的邊邊都都具具有有方方向向，則此圖形結構為
一個有向圖（DDiirreecctteedd GGrraapphh）。
一一個個有有向向圖圖不不具具有有迴迴圈圈（Cycle）則則稱稱為為一一個個有有向向非非循循環環圖圖（Directed
Acyclic Graph, DDAAGG），考慮下方的有向非循環圖 GG，請說明 G 共有幾
種不同的拓樸排序（（Topological Sort）？（7 分）
a b c
d e f
g h i j
有向非循環圖 G
若在圖 G 上上由由節節點點 c 開始進行拓樸排序，並並考考慮慮字字母母順順序序進進行行排排列列，
請列出此一拓樸排排序序並並說說明明方方法法與與所所需要要的的時時間間複複雜雜度度。（8 分）
一一個個有有向向圖圖若若具具有有強強連連通通性性（Strong Connectivity）），則其中任意兩節
點 u 與 v 彼彼此此可可藉藉由由不不同同路路徑徑相相互互連連通通。請請提提供供一一個個驗驗證證一一有有向向圖圖是是
否否具具強強連連通通性性的的方方法法，並並說說明明其其正正確確性性與與時時間間複複雜雜度度。（10 分）