代號：34280 110 年特種考試地方政府公務人員考試試題
頁次：3－1
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資料結構
考試時間： 2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、請分別寫出下圖二元樹的前序走訪法（preordertraversal）、中序走訪法
（inorder traversal）、後序走訪法（postorder traversal）的結果（6 分）
請在無法預知二元樹的節點數條件下，設計在程式中表示二元樹的資
料結構。再假設二元樹已依前述結構儲存在程式，設計一副程式（或
函式）的演算法，在提供樹根給此副程式（或函式）後，其執行二元
樹中序走訪法的程序並輸出走訪結果。此副程式（或函式）不可使用
遞迴呼叫技術但可添加其他資料結構，演算法的時間複雜度和空間複
雜度須均為 O(n)，n 為二元樹的節點個數。演算法可以虛擬碼（pseudo-
code）或以高階語言如 C 呈現。需分析說明副程式（或函式）演算法
的時間複雜度和空間複雜度均為 O(n)。（提醒：若用遞迴呼叫技術設
計，演算法部分不給分）（13 分）
請分別說明在程式執行過程，以第子題非遞迴呼叫技術設計相較於
以遞迴呼叫技術設計在時間與空間的效能優勢各為何？（6 分）
A
B C
D E F G
H
K
代號：34280
頁次：3－2
二、二維方陣 A 大小為 nn，方陣中的元素除了主對角線之元素以及緊鄰它的
上下兩條對角線之元素的值可能不為零外，方陣 A 其他元素之值一定為
零，以 55 方陣為例如下圖。請以一維陣列 B 設計儲存此方陣 A 之結構，
陣列 B 之索引值自 0 開始，且陣列 B 的元素數量須小於或等於 3n-2。設
計的結構須包含如何有效率地決定儲存方陣 A 之元素 a 以及如何自陣
ij
列 B 中取得或決定方陣中元素 a 值，其中 0 i, jn-1 而 i 與 j 分別為元
ij
素在方陣 A 中之列號與行號。（20 分）
a a 0 0 0 
00 01
 
a a a 0 0
 10 11 12 
 0 a a a 0 
21 22 23
 
0 0 a a a
 32 33 34
 0 0 0 a a 
 
43 44
三、請畫出下圖以鏈結串列（link list）為基礎的相鄰串列（adjacency list）
結構表示之結果。（5 分）
請運用一維陣列設計一資料結構採循序串列（sequentiallist）架構，其
仍舊以類似子題相鄰串列策略表示無向圖（undirected graph）節點
與邊的關係，但僅以一維陣列呈現第子題之相鄰串列概念。圖之節
點與邊的關係僅以此一維陣列元素記錄並呈現，不可使用其他資料結
構，另外，陣列中亦需記錄此陣列中用來記錄與圖相關資訊之元素個
數；除了說明資料結構外，也請寫出下圖以此資料結構表示之一維陣
列結果。（8 分）
請列出兩項在程式中以第子題之以鏈結串列（link list）表示圖比以
第子題一維陣列表示圖適合的應用情境或效能優勢。另外，也請列
出兩項在程式中以第子題一維陣列表示圖比以第子題鏈結串列
（link list）表示圖適合的應用情境或效能優勢。（12 分）
1 0
3 2
4
代號：34280
頁次：3－3
四、區間堆積（intervalheap）是一種優先佇列（priorityqueue），請回答下列
相關的問題。
從一個沒有元素的區間堆積開始，依序插入 40, 30, 60, 15, 14, 19, 80,
12, 90 等元素。請畫出最後區間堆積的樹狀結構圖。（9 分）
請自第子題建構的區間堆積中刪除元素 12，並畫出刪除該元素後區
間堆積的樹狀結構圖。（3 分）
請以一維陣列設計資料結構儲存區間堆積，該資料結構可以透過節點
對應之陣列索引值 index 構成的數學式計算出其父節點 parent、左子
節點 left、右子節點 right 與兄弟節點 brother 等在陣列中的索引值。假
設此一維陣列之起始索引值為 0，請列出由 index 構成的計算 parent、
left、right、brother 的數學式。並請畫出以此一維陣列儲存第子題建
構完成的區間堆積的結果。（12 分）
舉例並說明一既需要提供最高優先元素，也需要提供最低優先元素的
優先佇列的應用實例或系統。（6 分）