代號：18160 110年公務、關務人員升官等考試、110年交通
頁次：2－1
事 業 公 路 、 港 務 人 員 升 資 考 試 試 題
等 級：薦任
類科（別）：資訊處理
科 目：資料結構
考試時間： 2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、請試述下列名詞之意涵：（每小題 5 分，共 20 分）
 B+ 樹（B+ Tree）
完美雜湊函數（Perfect Hash Function）
霍夫曼編碼（Huffman Coding）
拓撲排序（Topology Sort）
二、給定一個環狀鏈結串列，節點資料結構宣告如下：
struct node {
char info;
struct node *next;
};
typedef struct node NODE;
請用 C 語言或類似虛擬語言（pseudo code）寫出 void swapnodes（NODE
*p）函式將兩個指定節點位置交換，過程中不能更動節點內 info 內容，
僅能修改節點內 next 指標，且兩個節點交換後仍保持環狀鏈結串列。
將指標 p 之後面連續兩個節點位置交換，如下圖所示。（15 分）
p p
infonext infonext
A B C D E A B D C E
交換節點前 交換節點後
將指標 p 之前後節點位置交換，如下圖所示。（15 分）
p p
infonext infonext
A B C D E A D C B E
交換節點前 交換節點後
代號：18160
頁次：2－2
三、二維平面空間內包含資料節點，編號為 1 到 11。依編號由小到大加入此
二維平面空間。節點 1 加入時，將空間分割為左右兩個二維空間。之後
每加入一資料節點時，若包覆此節點二維空間為前次分割為上下空間，
則此次分割為左右空間；反之，則此次分割為上下空間。左圖顯示加入
6 個資料節點後之空間分割結果，右圖顯示對應的二元樹。若繼續加入
節點 7 到 11。（每小題 10 分，共 20 分）
此二維空間平面分割結果將為何？
對應的二元樹將為何？
10 1
2 9
2 5
7
4 1
11 3
3 5
6 8
4 6
四、給予如下之加權雙向圖，邊上的加權值表示此邊的成本。
7 3
a c e
9 4
6 8
2
b d f
5 10
使用 Kruskal’s algorithm 找最小成本擴張樹（Minimal Cost Spanning
Tree,MST）。執行過程中，將邊（edge）逐步加入此 MST 之順序為何？
請以邊所對應的兩端節點表示此邊。（5 分）
使用 Prim’s algorithm 找出最小成本擴張樹（MST），從節點 a 出發。
執行過程中，將邊（edge）逐步加入此 MST 之順序為何？請以邊所對
應的兩端節點表示此邊。（5 分）
使用 Dijkstra’s algorithm 找出從節點 a（來源節點）到其五個節點（目
的節點）之最短路徑（shortestpath）。執行過程中，逐步找出最短路徑
的目的節點順序為何？從節點 a 到目的節點之最短路徑被找出表示演
算法不再檢視此目的節點之其它可能最短路徑。（10 分）
來源節點 a 出發到其他五個目的節點之最短路徑走法與成本分別為
何？（10 分）