代號：10460 113年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
頁次：2－1
113年國 軍 上 校 以 上 軍 官 轉 任 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別：關務人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理（選試英文）
科 目：資料結構
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目得以本國文字或英文作答。
一、資料結構中的二元樹（binary tree）依其走訪節點的順序可以得出不同的
運算表示式。給予一中序（inorder）表示式FBACEIGJH和後序（postorder）
表示式 BCAFIHJGE，請說明並畫出其對應的二元樹。有一後序表示式
36 12 / 10 23 - * 50 40 - +（此運算式中的數值均為二位
數），利用堆疊運算其結果為何？（請勿只寫出最後結果，需詳細寫出堆
疊內每一步的變化並說明）。（20 分）
二、一串含有 8 個整數的資料：48, 55, 10, 88, 26, 80, 35, 40，請以第一個數值
為樞紐（pivot）進行快速排序法（quick sort），將這些資料由小排到大，
並寫出詳細的比較過程。（20 分）
三、有一棵高度平衡二元搜尋樹（balanced binary search tree）又稱 AVL 樹
（Adelson-Velskii Landis tree）如下圖，加入 90，請詳細說明該如何調整
成一棵 AVL 樹？接著再加入 85，請詳細說明該如何調整成一棵 AVL 樹？
接著再刪除 15，該如何調整成一棵 AVL 樹？請將最後調整後的 AVL 樹
中每個節點之平衡因子（balance factor）寫在節點旁邊。（25 分）
25
15 60
30 80
代號：10460
頁次：2－2
四、有一棵二元樹（binarytree）利用一維陣列來存放其節點，假設樹根（root）
存放在索引（index）為 1 的位置，若有一節點 i 存放在索引為 1024 的位
置，請問該節點 i 的父節點存於陣列的那個位置，其索引為何？若節點 i 有
一右子節點 j，請問節點 j 存於陣列的那個位置，其索引為何？用一維陣
列存放二元樹，最浪費陣列空間的二元樹是那一種？請畫出並詳細說明。
（15 分）
五、給定一個以相鄰矩陣（adjacencymatrix）表示的一無方向圖如下表，∞表
示沒有邊（edge）相鄰。請畫出對應的圖形，每個邊和其對應的權值必須
列出。另外請使用 Kruskal’s 演算法計算權重最小的生成樹（minimum
spanning tree），並詳細列出該生成樹的形成過程。（20 分）
a b c d e f g
a ∞ 13 9 10 ∞ ∞ ∞
b 13 ∞ ∞ 16 ∞ ∞ ∞
c 9 ∞ ∞ 12 2 3 ∞
d 10 16 12 ∞ ∞ ∞ 18
e ∞ ∞ 2 ∞ ∞ 4 ∞
f ∞ ∞ 3 ∞ 4 ∞ 6
g ∞ ∞ ∞ 18 ∞ 6 ∞