代號：31020
114年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
頁次：2－1
114年國 軍 上 校 以 上 軍 官 轉 任 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別：身心障礙人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資料結構
考試時間：2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本
試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、請就「記憶體空間使用」與「存取方式」兩個主題，詳細申論陣列（array）
與鏈結串列（linked list）兩種不同的資料結構的作法。（25 分）
二、請詳述利用快速排序法（quick sort）來排序下列資料，經過第一回合（pass）
的處理後，輸出資料的結果為何？（25 分）
50，60，70，80，40，90，10，30，20
（請注意：需列出詳細的處理步驟）
三、下列的無向圖（undirected graph）表示點與點之間的關係，如 A 與 B 有關
係，代表 A 與 B 之間有邊（edge）相連，則可走訪。若以英文字母順序作
為走訪的先後順序。
由 A 出發，做廣度優先搜尋（breadth-first search）走訪所有節點，請依
序寫出走訪的節點內容。（10 分）
由 A 出發，做深度優先搜尋（depth-first search）走訪所有節點，請依序
寫出走訪的節點內容。（15 分）
代號：31020
頁次：2－2
四、假設對堆疊（stack）依照順序將 A、B、C 三筆資料執行 PUSH 的動作。
當執行 PUSH 動作的過程中，如果堆疊中有資料，便可對堆疊執行 POP
動作，若共執行三次 PUSH 動作與三次 POP 動作；三次 PUSH 與三次
POP 動作之先後關聯性，只要合理均為可能，請寫出所有可能的輸出結
果。（15 分）
請詳述副程式呼叫（subroutinecall）實作的過程是採用佇列（queue）或
是堆疊（stack）來做為使用的資料結構之理由。（10 分）