# 計算機概要 歷屆試題彙整

## 民國 107 年

**[正確答案: D]** 1. 下列何者不是數位資料型態的儲存媒體？
CD DVD 隨身碟 錄音帶


**[正確答案: #]** 2. 下列何者不屬於人工智慧系統的技術？
經驗法則搜尋 知識學習 邏輯系統 科學計算


**[正確答案: B]** 3. 若要表示0 ~ 9 十個阿拉伯數字、大寫英文字母與小寫英文字母共62個文字符號，請問最少需要幾個位
元的字碼才能完整的表示這62個文字符號？
5位元 6位元 7位元 8位元


**[正確答案: A]** 4. 請問一張1200×1800像素的影像，若是以300像素/英吋的列印解析度來列印，請問其列印的尺寸大小為
何（以英吋為單位）？
4×6 5×7 8×10 10×12


**[正確答案: C]** 5. 假設有五個程序（P1, P2, P3, P4, P5），同時進入電腦執行，它們的執行時間分別是5、4、3、2、1分鐘。
如果電腦採用最短工作優先（Shortest Job First）的排程法，則五個程序的平均迴轉時間（Turnaround Time）
是多少分鐘？
4分鐘 6分鐘 7分鐘 9分鐘


**[正確答案: B]** 6. 下列有關作業系統的敘述，何者錯誤？
即時系統（Real Time System）通常使用可強佔排程（Preemptive Scheduling）方式
線上系統（Online System）必為即時系統
多程式系統（Multi-Programming System）不一定是多人同時使用的系統
分時系統（Time Sharing System）是一種多程式系統


**[正確答案: A]** 7. 下面有關電腦系統軟體的敘述，何者錯誤？
JavaScript語言的程式須用編譯器處理後執行
編譯器的工作主要是將高階語言的程式翻譯成機器碼
電腦開機後，最先執行的是基本輸入輸出系統（BIOS）
組合語言是機器相依（Machine Dependent）的程式語言


**[正確答案: B]** 8. 惡意軟體（Malicious Software）是指不懷好意的軟體，其分為兩類：第一類無法獨立存在，需要宿主程式；
另一類則可以獨立執行。請問下列何者是獨立執行的惡意軟體？
木馬程式（Trojan Horses） 蠕蟲（Worms）
暗門（Trapdoors） 電腦病毒（Computer Viruses）


**[正確答案: B]** 9. 下列何者不是作業系統？
DOS Firefox Palm Linux


**[正確答案: D]** 10. 市面上很多產品都強調使用到「奈米科技」，請問1奈米的大小為何？
10-1公尺 10-3公尺 10-6公尺 10-9公尺


**[正確答案: C]** 11. 請問WinZip與下列何種軟體屬於同一類型的軟體？
FLASH WinFTP WinRAR SQL


**[正確答案: A]** 12. 下列有關多媒體的敘述，何者是正確的？
MPEG影像的部分採用了JPEG的壓縮法 JPEG為無失真壓縮
電話的音訊品質比廣播電台所播放的音訊品質好 MP3是Music Player 的縮寫


**[正確答案: A]** 13. 資料壓縮法可分為兩大類：失真（Lossy）壓縮與無失真（Lossless）壓縮，請問下列壓縮法何者屬於無失
真壓縮？
霍夫曼編碼（Huffman Coding） MPEG 2
JPEG MP3


**[正確答案: B]** 14. 透過商品上的微晶片標籤，可用來辨識、追蹤與確認商品狀態的無線辨識技術稱為：
Smart Card RFID Bluetooth BarCode


**[正確答案: D]** 15. 下列何者不是多媒體檔案的標準？
MPEG 4 H.264/AVC MP3 TCP/IP


**[正確答案: C]** 16. 一般的音樂 CD的取樣頻率為44.1KHz、雙聲道、每次取樣大小為16 位元。請問一首2 分鐘的歌曲，在
沒有壓縮與額外的資訊下，需要多大的儲存空間？
176.4 KBytes 176400 KBytes 10584 KBytes 1411.2 KBytes


**[正確答案: B]** 17. 下列何者不是程式語言？
Python Linux JavaScript PHP


**[正確答案: B]** 18. 一台64 位元電腦的位址匯流排（Address Bus）有32 條排線，請問最多可定址的最大記憶體空間為多少
個位元組（Bytes）？
2 Giga Bytes 4 Giga Bytes 8 Giga Bytes 16 Giga Bytes


**[正確答案: C]** 19. 一般全彩影像是用多少個位元（bit）來表示影像中的一個像素？
8 bits 16 bits 24 bits 32 bits


**[正確答案: A]** 20. BCD（Binary-Coded Decimal）碼是常見的編碼方式之一，下列何者不是BCD碼？
1100 1000 0001 0000


**[正確答案: B]** 21. 二進位的數值10101010，其2的（2’s）補數數值為下列那一個二進位的數值？
01010101 01010110 11010101 11010110


**[正確答案: C]** 22. 關於電腦內部的資料匯流排（Data Bus），下列敘述何者正確？
是儲存開機用的基本程式 其傳輸方向為單向
是負責傳送資料的管道 是用來傳送位址的管道


**[正確答案: A]** 23. 將一個十六進位無號數的數值CBA9轉換為無號數的八進位數值，轉換後的八進位數值為下列何者？
145651 645651 145655 645655


**[正確答案: A]** 24. 在一個八位元的數字系統中，用 2 補數所表示的整數數值，從最大的正值到最小的負值，其範圍為下列
何者？
127到 -128 128到 -128 127到 -127 128到 -127


**[正確答案: B]** 25. 電腦系統中，1的補數的運算相當於下列那一個邏輯閘的運算？
NAND NOT NOR XOR


**[正確答案: B]** 26. 邏輯閘為電腦硬體的基本元件，下列那一種邏輯閘是當輸入端其中任一個輸入為真（“1”）時，其輸出為
真（“1”）？
XOR OR AND NOT


**[正確答案: B]** 27. 一間學校有1000人，請問最少需要多少位元（bit）來編碼每個人的學號？
9 10 11 12


**[正確答案: A]** 28. IEEE 754浮點數表示法的格式中，不包含下列那一個部分？
底數（base） 正負符號位元 指數 有效數（mantissa）


**[正確答案: D]** 29. 一個用十進位表示的數值 0.6875，轉成八進位表示法，結果為下列那一個八進位數值？
0.65 0.56 0.45 0.54


**[正確答案: A]** 30. 二個8位元無號數的二進位數值A和B，其中A=00001010和B=00001001，請問A乘B的結果為下列那
一個二進位數值？
01011010 01011011 01011100 01011101


**[正確答案: C]** 31. 現今電腦是採用下列那一種方式來表示一個整數的負數範圍？
帶正負符號大小表示法 1的（1’s）補數系統 2的（2’s）補數系統 3的（3’s）補數系統


**[正確答案: C]** 32. 下列何者屬於硬碟傳輸介面？
PS/2 HDMI SATA DVI


**[正確答案: D]** 33. 下列那一種記憶體需要週期性地充電來維持記憶體內的資料？
唯讀記憶體（ROM） 靜態隨機存取記憶體（SRAM）
快閃記憶體（Flash ROM） 動態隨機存取記憶體（DRAM）


**[正確答案: A]** 34. 當電腦不正常關機時，下列何種記憶體中的資料也會隨之消失？
DRAM ROM BIOS SSD硬碟


**[正確答案: A]** 35. 在電腦硬體架構中，負責指令的解碼、控制資料的流向等工作，是由下列那一個單元負責？
控制單元 輸入單元 記憶單元 算術邏輯單元


**[正確答案: C]** 36. 現今的電腦所使用的電子元件為超大型積體電路（VLSI）所構成，對於超大型積體電路（VLSI）的定義，
下列何者最為正確？
體積特別大 晶片特別大
單位面積所含電子元件數目特別多 電路板特別大


**[正確答案: D]** 37. 下列何者不是純數位音樂檔案的格式？
WMA MP3 WAV MPEG


**[正確答案: D]** 38. 資訊安全的主要目標在於維護資訊的三種特性，請問下列何者不屬於這三種特性？
機密性（Confidentiality） 可用性（Availability）
完整性（Integrity） 公平性（Fairness）


**[正確答案: D]** 39. 電腦編譯器的工作包括：①語法分析（parsing） ②語意分析（semantic analysis） ③機器碼產生（code
generation） ④語彙分析（lexical analysis），以上編譯器的工作其正確的執行順序為：
①②③④ ①②④③ ②①④③ ④①②③


**[正確答案: C]** 40. 將兩個二進位數字11110000 與00000111 經邏輯運算子AND運算，其運算後之結果為下列何者？
11110000 00000111 00000000 11110111





---

## 民國 106 年

**[正確答案: B]** 1. 關於中央處理單元（CPU）用以執行指令的機器週期（machine cycles）之敘述，下列何者錯誤？
控制單元會將要執行的指令擷取（fetch）到特殊暫存器（register）
控制單元會對程式計數器（program counter）的內容進行解碼（decode）
在執行（execute）階段，CPU 可能會將某記憶體位置的資料載入暫存器
在執行（execute）階段，CPU 可能會將兩個暫存器的內容做算術運算


**[正確答案: D]** 2. 關於音樂光碟 （CD） 、可複寫光碟 （CD-RW） 以及數位多功能光碟 （DVD） 之敘述，下列何者正確？
三者使用相同的雷射技術，但使用不同的編碼技術
三者使用不同的雷射技術，但使用相同的編碼技術
DVD 使用優於 CD 所用的壓縮技術，故其容量較大
CD-RW 讀取和寫入資料時，使用的雷射功率不同


**[正確答案: B]** 3. 關於記憶體單位之敘述，下列何者錯誤？
1 TB 約是 100 萬 MB  1 EB 約是 100 萬 PB
1 GB 約是 100 萬 KB  1 PB 約是 100 萬 GB


**[正確答案: A]** 4. 架設乙太網路時最重要的就是乙太網卡及網路線，現在電腦出廠時都有內建乙太網卡，只有網路線需要
再另外購買。下列關於乙太網路的敘述，何者正確？
IEEE 802.3 制定乙太網路的技術標準，規定實體層的連線
網路線是由光纖與 RJ-45 接頭構成
使用 IP 位置以保證該網路上所有節點能互相鑑別
是目前最普遍的有線廣域網路通訊協定


**[正確答案: D]** 5. 一個儲存於記憶體的 32 位元樣式 （bit pattern） ，以十六進位表示為 （A0000000）16，下列敘述何者正確？
因為這個位元樣式最左邊的位元是 1，所以它是一個負的整數
這個位元樣式是一個用來從鍵盤讀取一個字元的指令
這個位元樣式是一個用來將一個字元顯示在螢幕上的指令
無法確認這個位元樣式所代表的意義


**[正確答案: A]** 6. 過去網際網路（Internet）的誕生是為了軍事用途，到了現在變成普羅大眾皆會使用的資訊科技。下列關
於網路的敘述，何者正確？
在網際網路上，讓不同網路可以互相通訊的溝通方式稱為通訊協定（Protocol）
目前網際網路上使用的通訊協定為 DHCP
一般人想連上網際網路得依靠財團法人台灣網路資訊中心（TWNIC）提供的服務
平常所稱的全球資訊網（World Wide Web）即等於網際網路


**[正確答案: C]** 7. 下列關於無線上網的敘述，何者錯誤？
無線區域網路的協定為 IEEE802.11
無線基地台（Access Point）主要是做分享頻寬的功能
WEP（Wireless Encryption Protocol）主要目的是提供無線網路的安全性，使網路不會被竊聽，無弱點
惡意無線基地台（Rouge Access Point ）是指依附在無線網路上、未經授權的無線基地台，會帶來安全
上的疑慮


**[正確答案: A]** 8. ①是二進位數字（1000011 ）2，②是八進位數字（ 101）8，③是十六進位數字（ 3F）16，下列敘述何
者正確？
① > ② > ③ ② > ① > ③ ② > ③ > ① ③ > ② > ①


**[正確答案: D]** 9. 關於 IEEE 754 標準所定義的單精度（single precision）與倍精度（double precision）浮點數格式之敘述，
下列何者正確？
倍精度的數值表達精準度，正好是單精度的兩倍
倍精度能表達的數值範圍，正好是單精度的兩倍
倍精度的每個欄位的位元數，皆是單精度的兩倍
倍精度的全部欄位的總位元數，是單精度的兩倍


**[正確答案: A]** 10. 設計一個遮罩 （mask） 去反轉一個8 位元樣式最右邊 4 個位元且維持其他位元不變，下列敘述何者正確？
將位元樣式與遮罩 00001111 做 XOR 運算
將位元樣式與遮罩 00001111 做 AND 運算
將位元樣式與遮罩 11110000 做 XOR 運算
將位元樣式與遮罩 11110000 做 AND 運算


**[正確答案: C]** 11. 關於點掃繪圖法（raster graphics）之敘述，下列何者正確？
它不同於位元映像繪圖法（bitmap graphics）
它不適合用於儲存類比圖像
它可以用 24 位元的全彩（true color）來編碼像素
它最主要的應用是工程繪圖


**[正確答案: A]** 12. 關於對軟體開發有重要影響的物件導向式程式語言（object-oriented programming languages ）之敘述，下
列何者錯誤？
C 是一種物件導向語言  C#是一種物件導向語言
C++是一種物件導向語言 Java 是一種物件導向語言


**[正確答案: D]** 13. 關於向量繪圖法（vector graphics）之敘述，下列何者正確？
它與幾何模型（geometric modeling）無關
它與物件導向繪圖法（object-oriented graphics）不同
攝影圖像有諸多細節，特別適合用它來儲存
當它畫出的圖形大小改變時，繪圖的品質不會改變


**[正確答案: A]** 14. 以往防火牆只用於網際網路 ， 如今寬頻網路發達 ， 每個人都需要防火牆 ， 下列何者不是防火牆的功能？
流量管理  隔離網路
拒絕異常存取  檢查封包的目的地和來源的 IP 位址


**[正確答案: D]** 15. 關於多媒體延伸（MMX）指令集之敘述，下列何者正確？
它是指獨立的多媒體微處理器（microprocessor）所用的指令集
它的第一版即包含了數百個新的 64 位元指令
它採用多指令單資料（MISD）架構
它可以加速多媒體應用，還有通訊應用


**[正確答案: B]** 16. 下列關於 IP 的敘述，何者錯誤？
在 Internet 上，IP 是每部主機特定的位置
DNS（Domain Name System）是將 IP 位置轉換為網域名稱的過程
IPv6 的誕生是因為隨著網際網路的快速成長，IPv4 的位址逐漸耗盡
IPv4 位址有三部分：網路部分（network）、子網路部分（subnetwork）和主機（host）部分


**[正確答案: C]** 17. 有關主從式架構（Client–Server Model）的敘述，何者正確？
僅適合小型網路  無法集中管理網路資源
提供使用帳號與權限管理 每台電腦都可以自行將本地檔案傳輸給其他人


**[正確答案: B]** 18. 在物件導向的特性中，何者的功能是「相同的訊息給予不同的物件會引發不同的動作」？
繼承（Inheritance） 多型（Polymorphism） 封裝（Encapsulation） 方法（Function）


**[正確答案: D]** 19. 用氣泡排序（Bubble Sort ）將 9、5、8、11、1 依照遞增順序排列，請問在第一次循環結束時，此數列排
序為何？
9、11、8、5、1 9、8、11、5、1 1、5、8、9、11 5、8、9、1、11


**[正確答案: C]** 20. 假設 CPU 的處理程序如下表：
程序 抵達順序 所需時間（毫秒）
P1 2 12
P2 3 3
P3 1 6
試以先到先處理（FCFS），計算出這些程序的平均等待時間（毫秒）：
6 7 8 9


**[正確答案: B]** 21. 在多元程式規劃系統下，程序在執行時會有若干種狀態，請問下列何者正確？
新產生、排列、執行、結束 新產生、就緒、執行、等待、結束
新產生、排列、執行、等待、結束 新產生、就緒、排列、執行、等待、結束


**[正確答案: D]** 22. 資料結構中，樹狀結構（Tree）有下列特點，請問何者錯誤？
樹沒有迴圈結構
樹的根節點（Root）只有唯一一個
樹是由節點（node）與邊（edge）所組成的
從根節點到外部節點的最長的可能路徑稱為樹的規模


**[正確答案: B]** 23. 當主程式呼叫下列函數時，則結束後 sum 的值為：
void main()
{
i n t  s u m = 0 ;
for(int i=1;i<3;i++) {
s u m = s u m + 1  ;
}
}
3 2 1 0


**[正確答案: C]** 24. 下列選項那一個不是圖形的檔案格式？
TIF JPEG WMA GIF


**[正確答案: D]** 25. 當主程式呼叫下列函數時，傳入的參數 n=1，則執行後的回傳值為：
int function(int n)
{
i n t  a n s = 1 0 ;
i f ( n < 0 )
ans=ans++;
else if(n==0)
ans=ans;
else
ans=ans*ans;

r e t u r n  a n s ;
}
1 2 10 100


**[正確答案: C]** 26. 下列關於電腦的歷史，何者敘述錯誤？
第一部以真空管為基礎元件的電腦為 ENIAC
第二代電腦所使用的電子原件為電晶體
哈佛大學完成了第一部電動機械計算機，稱為 ABC（Atanasoff Berry Computer）
馮紐曼架構（von Neumann architecture）是一實作的通用圖靈機計算裝置


**[正確答案: D]** 27. 執行下列程式碼後，arr[2][7]等於多少？
int main() {
i n t  a r r [ 5 ] [ 1 0 ] ;
for(int i = 0; i <5; i++)
{
for(int j = 0; j < 10; j++)
arr[i][j] = (i+1) * (j+2);
}
}
16 18 24 27


**[正確答案: C]** 28. 下列有關程式語言的敘述，何者正確？
電腦可以直接閱讀組合語言（assembly language），不須轉換
第三代高階語言包含 C 與 SQL
用高階語言寫完程式後須經過編譯（Compile）步驟才能執行
近年因為 APP 的流行而最有影響力的語言為 PHP


**[正確答案: D]** 29. 隨著全球資訊網（WWW）發展至 Web2.0，它與之前最大的改變是：
速度流量增加
網路開始有被駭客攻擊的風險
網路從撥接連線被寬頻連線取代
Web 變成使用者在線上協同合作與共享資訊的平台


**[正確答案: C]** 30. 電腦要能提供 multi-user，time sharing system 之使用環境，電腦之作業系統要擔負許多核心功能，下列那
項不屬這個核心功能？
Memory management  Round-Robin scheduling
Cluster  Interrupt handling


**[正確答案: B]** 31. 依據 OSI（Open System Interconnection Reference Model）對於網路運作方式所定義的 7 層模型，有關”網
路路由及定址”這項功能，是屬於那一層？
實體層（Physical Layer） 網路層（Network Layer）
傳輸層（Transport Layer） 資料連結層（Data Link Layer）


**[正確答案: C]** 32. 電腦的作業系統要提供虛擬記憶體（Virtual memory）的使用環境，會使用下列何項技術（Technique）？
Indexing CPU scheduling Paging Spooling


**[正確答案: C]** 33. 下列的選項，那一個不屬於 TCP/IP 應用層（Application Layer）的通訊協定？
FTP TELNET RSVP SMTP


**[正確答案: B]** 34. 以 2 補數（two’s complement）法儲存之 4 位元有號整數所能表示的最大值，下列敘述何者正確？
0000 0111 1000 1111


**[正確答案: C]** 35. 關於軟體的程式與設計，下列何者敘述錯誤？
具有高內聚力（Cohesion）的軟體模組是理想的軟體模組
DFD（Data Flow Diagram）是結構化系統設計常會使用的圖示工具
軟體模組間具有內容耦合（Content coupling），是良好的軟體設計
物件導向程式語言所提供的封裝（Encapsulation ）、繼承（Inheritance）、多型（polymorphism）等功
能，都能促進軟體程式的重用（Reuse）


**[正確答案: C]** 36. 資料庫系統是重要的軟體應用，下列那一個選項不是與關聯式資料庫系統 （Relational database） 的實施密
切相關？
View Normalization Relational link Foreign key


**[正確答案: B]** 37. 最早使用圖形介面的作業系統為？
DOS Mac OS Windows Unix


**[正確答案: C]** 38. 有關計算機科學的數據壓縮，下列何者敘述錯誤？
JPEG 是基於離散餘弦變換（Discrete cosine transform）
小波壓縮是一種資料壓縮的方法，適用於影像壓縮（Image compression）
分形壓縮（Fractal compression）是一種無損數據壓縮
PNG 壓縮影像不會失真


**[正確答案: C]** 39. 對於 MP3，下列何者敘述錯誤？
MP3 是音訊壓縮的一種標準
MPEG-1 Audio Layer 3 即 MP3
MP3 的音頻編碼技巧讓它保留了脈衝編碼調製（PCM）音頻數據中的所有數據
44.1kHz 是 MP3 最常使用的採樣頻率


**[正確答案: C]** 40. 有一種詐騙手法是告知受害者：他在網路上買的東西有問題，需要分期付款等程序來解決，因為詐騙集
團很了解受害者真實的交易情形，所以很多人會誤信而受騙，這都是因為網路商店的資訊外洩。下列何
者敘述錯誤？
如果該網站支援 SSL 安全協定，通訊協定會採行 https
數位識別碼解決了網路交易所引發的不可抵賴性（Non-Repudiation）
在金鑰加密法（Key Encryption）裡，私鑰只有被消費者擁有，而公鑰只被網路商店擁有
SET 協定為消費者與網路商店皆須向驗證中心取得認證，再經由線上加密的方式進行交易




---

## 民國 101 年

**[正確答案: C]** 1. 微處理器指令集架構可區分為 RISC（Reduced Instruction Set Computer）和CISC（Complex Instruction
Set Computer）兩種。有關目前市面上此兩種架構的 32 位元處理器，以下敘述何者錯誤？
 CISC 指令集架構的 x86 處理器，其硬體設計較同時期的 RISC 處理器複雜
 CISC 指令集架構的 x86 程式，由於執行碼密度較高，執行檔較使用 RISC 指令集架構的 ARM 程
式小
 CISC 指令集架構的 x86 處理器，其指令長度可以有長有短，因此指令解碼較 RISC 指令集架構的
ARM 處理器簡單
 RISC 指令集架構的 ARM 處理器，較 CISC 指令集架構的 x86 處理器更常使用於嵌入式系統中


**[正確答案: B]** 2. 同一個 process 內的多個 threads 可以分享許多共同的資源，但不包括下列何者？
 data section  stack  text section  opened file table


**[正確答案: A]** 3. 在 UNIX 系統中，下列 C 語言敘述句中，何者不會觸發系統呼叫（system call）？
 int a = 64;  printf(“hello  \n”);  fork();  exit(-1);


**[正確答案: B]** 4. 考慮下列用一維陣列儲存的完整二元樹（Complete Binary Tree ）：{A, B, C, D, E, F, G,…} ，請問 B
的子節點為何？
 C 與 D  D 與 E  E 與 F  F 與 G


**[正確答案: D]** 5. 若 n 表示欲排序之記錄（Record）數量且n＞2，下列為有關插入排序（Insertion sort）演算法之敘述：
①插入排序（Insertion sort）演算法之平均情況（Average case）、最佳情況（Best case）、最糟情況
（Worst case）之時間複雜度皆相同。
②插入排序（Insertion sort）演算法具有“穩定（Stable）＂性質。
③插入排序（Insertion sort）演算法是以比較鍵值為基礎之排序演算法，比較鍵值之次數與各記錄原
始排列順序有關。
④插入排序（Insertion sort）演算法之最糟情況（Worst case）之時間複雜度發生於所有記錄已經依據
鍵值之順序排列時。
⑤使用插入排序（Insertion sort）演算法進行排序實際所需之時間與n 值有關，但與記錄之長度無關。
請選出最適合之選項：
①②正確；④⑤錯誤  ③④正確；①⑤錯誤
①③正確  ④⑤錯誤


**[正確答案: B]** 6. 在 C 語言中，假設 p 是一個陣列指標，指向陣列 a[]。則下列那一項是表示陣列 a[]中第三個項目
（element）的內容？
&a[2] *(p+2)  p+2 &(p+2)


**[正確答案: C]** 7. 一個空的佇列（queue），在執行下列步驟後，佇列的狀況會如選項何者所示？①把元素 a 加入佇列
（add a） ②把元素 b 加入佇列（add b） ③從佇列移除一個元素（delete）
空佇列    a b a b


**[正確答案: B]** 8. 若對下圖之二元樹（Binary tree）進行“後序走訪（Postorder traversal）＂，則輸出為何？
A
C D
H XJ
K L
F D
M
N P
G
S Z
U
B E







 BEAHJCXDMFSZGKLNPU  HKLJCXDBNPMFSUZGEA
 KLJHCXDBNPMFUZSGEA  BEAHJCXDKLNPMFSUZG


**[正確答案: B]** 9. 若用鏈結表示法（ linked representation ）來表示二元樹（ binary tree ），即每個節點（ node）除了
資料之外，都有指標分別指向左子樹（ left subtree ）與右子樹（ right subtree ）。若無左子樹或右
子樹，則相對應之指標為空指標（ null pointers ）。如此，則一個 800 個節點的二元樹會有多少空指
標（null pointers）？
 800  801  1600  1601


**[正確答案: C]** 10. 假設我們以 AOE（activity-on-edge）網路表達一個專案中工作項目之間的關係。以下那種問題不適
合用 AOE 網路解決？
找出完成整個專案的最早日期
找出專案中，可以延遲幾日而不會影響專案完成日期的工作
分析專案中的工作的循環（Cycle）關係，並以最低成本消去
排程所有工作的開始執行日期，使專案如期完成


**[正確答案: D]** 11. 如下所列是有關陣列抽象資料類型（ADT, Abstract Data Type）之敘述：
①陣列之抽象資料類型（ADT）定義必須使用非負整數表示之索引（Index）值存取陣列之組成元素。
②陣列之抽象資料類型（ADT）並未限制陣列之維度（Dimension），但定義陣列之各維度大小（Size）必
須使用整數表示。
③陣列之抽象資料類型（ADT）並未定義儲存陣列之組成元素必須配置連續（Consecutive）之記憶
體儲存空間。
④依據陣列之抽象資料類型（ADT）定義，陣列之所有組成元素必須是相同之資料類型（Data type）。
⑤依據陣列之抽象資料類型（ADT）定義，使用索引（Index）值存取陣列之組成元素時，必須檢查
索引（Index）值是否有效。
請選出最適合之選項：
①③正確；④錯誤  ②正確；③⑤錯誤
①⑤錯誤  ②③正確


**[正確答案: D]** 12. 下列有關 m-way 搜尋樹（m-way search tree）的敘述，何者正確？
在 m-way 搜尋樹搜尋任何一個關鍵值（key）都有 m 種搜尋方法
在 m-way 搜尋樹搜尋任何一個關鍵值最多只需要 m 個搜尋步驟
在 m-way 搜尋樹的任何一個節點（node）都有 m 個子節點（children）
在 m-way 搜尋樹的任何一個節點最多可有 m 個子節點


**[正確答案: D]** 13. 假設所有要存入 hash table 的鍵值（key）依序儲存於一個已知檔案之中，以下那一個是較佳的 hash
function 作法？
 Mid-square  Division  Folding  Digital analysis


**[正確答案: D]** 14. 動態載入（dynamic loading）程式模組的特點有那些？①有較好的記憶體使用度（memory utilization）
②先將一定要使用的模組載入記憶體中，可以加快之後的執行 ③不用執行到的模組永遠不會被載
入記憶體中 ④必須依靠程式的安排，作業系統也可以提供函式庫幫助程式設計師
①②③④ ①②③ ②③④ ①③④


**[正確答案: A]** 15. 某電腦工程師將一段程式碼改善後，就這段程式而言，新的程式碼執行的速度為原本的程式碼的十
倍，但是原本該段程式碼僅占原本全部程式執行時間的 40%。經該改善後，請問整體程式的效能改
善（speedup）為多少倍？
 1.56  10  4  6


**[正確答案: A]** 16. 一計數器如下圖所示經由三個JK正反器（flip-flop）所組成，其中A、B、C表示狀態位元，J 與KA A表
示第一個JK正反器之輸入位元，J 與KB表示第二個JK正反器之輸入位元，J 與KB C C
B
表示第三個JK正反
器之輸入位元，CLK表示時脈，試問正反器之輸入方程式為何？

JA
KA
C
A
CLK
1
JB
KB
C
B JC
KC
C
C






JA＝B, KA＝B
B
JA＝B, K ＝ JA A＝B, K ＝B JA A＝B, K ＝B B A
JB＝C, K
B
B
B
＝1  JB＝C, K
B
B
B
＝1  JB＝C, K
B
B
B
＝1  JB＝C, KB
B
＝C
B
JC＝ , KC＝1  JC＝ , KC＝1  JC＝B, KC＝1  JC＝ , KC＝B


**[正確答案: D]** 17. 在程式設計上，下列何者最適於利用物件導向的類別繼承（inheritance）機制來解決？
無窮的迴圈（infinite loops）
擺盪的指標（dangling pointers）
未初始化的使用（use before initialization）
抽象資料型態的重覆使用（reuse of abstract data types）


**[正確答案: C]** 18. 關於 C 程式語言的敘述，以下何者正確？
變數名稱不分大小寫，num 和 Num 指的是同一個變數
有一個關鍵字為 class
其陣列型態在記憶體中的配置為「以列為優先」（row-major ordering）
其迴圈敘述有 for、while 和 loop 三種


**[正確答案: A]** 19. 下列具有記憶能力的個人電腦硬體組件中，何者之存取速度最快？
處理器中的暫存器（register） 處理器中的快取記憶體（cache）
個人電腦上的光碟機  個人電腦上的高速硬碟機
B B B


**[正確答案: C]** 20. 下列對 DRAM 的描述，何者最有可能錯誤？
 DRAM 需要 refresh 動作  DRAM 可利用 DDR 技術增加頻寬
 DRAM 應用在中央處理器（CPU）中  DRAM 利用電容儲存數位資訊


**[正確答案: B]** 21. 在分時（time-sharing）作業系統中，如果程序 A 的時間區段（time slot）耗盡，因而將執行切換至另
一程序 B 時，程序 A 將會進入何種狀態（state）？
 waiting state   ready state
 terminated state   running state


**[正確答案: C]** 22. 以下那一種資料儲存設備不具有隨機存取（random access）的功能？
光碟機（CD-ROM drive） 硬碟（hard drive）
磁帶機（magnetic tape drive） 主記憶體（main memory）


**[正確答案: B]** 23. 一 CPU 的單位時脈時間是 0.1 μs，一程式的平均 CPI（cycles per instruction）值是 2。請問該程式的
平均 MIPS（million instructions per second）值為何？
 2  5  8  10


**[正確答案: C]** 24. 兩個 2 的補數相加過程中，如果最左邊位元產生進位（carry）時，應當如何處理？
以該進位來表示結果的正負號
將該進位加到結果的最左邊位元
進一步判斷有無滿溢（overflow）以決定答案是否正確
發出滿溢處理的插斷服務（interrupt service）


**[正確答案: D]** 25. 布林表示式 Y＝AB＋AC 和下列何者相等？
 ABC＋ABC'＋A'B'C   ABC＋ABC'＋AB'C'
 A'BC＋ABC'＋AB'C   ABC＋ABC'＋AB'C


**[正確答案: B]** 26. 下列以 C++程式語言撰寫之程式中，①②③行那些無法通過編譯？
class P
{
public:
int v1;
protected:
int v2;
private:
int v3;
};
class C : public P
{
};
int main()
{
C c;
c.v1 = 10;  // ①
c.v2 = 10;  // ②
c.v3 = 10;  // ③
return 0;
}
①③ ②③ ①② 皆可通過編譯


**[正確答案: D]** 27. 有關執行下列 C 語言程式片段後的敘述，何者正確？
int A[3] = {0, 0, 0};
int x = 2;
A[x] = x--;
執行後，A[1]＝1 執行後，A[1]＝2 執行後，A[2]＝1 執行後，A[2]＝2


**[正確答案: D]** 28. 執行下列 C 語言程式後，產生的輸出為何？
#include <stdio.h>
int f (int a, int b) {
return a+b;
}
int g (int a, int b) {
return a-b;
}
int h (int a, int b) {
return a*b;
}
main() {
int x =5, y =2;
printf(“%d  \n”, h(f(x,y), g(x,y)));
}
 7  3  10  21


**[正確答案: D]** 29. 在程式編譯時會進行的分析包含下列何者？
可行性分析（feasibility analysis） 物件導向分析（object-oriented analysis）
系統分析（system analysis） 語法分析（syntax analysis）


**[正確答案: B]** 30. 下列以 C 程式語言撰寫之程式執行後產生之輸出為何？
void func()
{
int x = 0;
static int y = 0;
x++; y++;
printf( "%d -- %d  \n", x, y);
}
int main()
{
func();
func();
}
 1 -- 1  1 -- 1  1 -- 1  1 -- 1
1 -- 1  1 -- 2  2 -- 1  2 -- 2


**[正確答案: D]** 31. 下列以 C 程式語言撰寫之程式中，①②③分別可填入下列何種敘述，使其成為一個合乎語法之程式？
#include <stdio.h>
int main()
{
int num;
int* p = ①, p2 = ②;
*p = ③;
return 0;
}
① num ② num ③ num ① &num ② &num ③ num
① &num ② &num ③ &num ① &num ② num ③ num


**[正確答案: C]** 32. 下列何者不是距離向量路由協定（distance vector routing protocol）的特性？
非同步路徑計算（asynchronous route computation）
全區資訊（global information）
路徑震盪（path oscillation）
分散式計算（distributed computation）


**[正確答案: B]** 33. 以下有關防火牆（firewall）的敘述，何者錯誤？
封包過濾防火牆（packet filter firewall）很難防禦「IP 位址偽裝」攻擊
應用代理防火牆（application-proxy gateway firewall）可以防禦「阻斷服務」攻擊
應用代理防火牆（application-proxy gateway firewall）可以掃描電子郵件
狀態檢查防火牆（stateful inspection firewall）依靠狀態記憶執行存取控制，不只依據靜態規則


**[正確答案: A]** 34. 使用 Microsoft Windows 內建的合法 FTP server（伺服器）架設 FTP（File Transfer Protocol ）站，下
列那一個描述有誤？
因為使用合法之 FTP 架設軟體，因此在這個 FTP 站上放置之軟體不需要進行積極管理之責任
架設 FTP 伺服器後應當注意該伺服器之流量是否對於整個部門（如任職單位）的網路造成影響
架設 FTP 伺服器後，可能會對其它程式對於主機的硬碟（main storage）讀取效能造成影響
架設 FTP 伺服器後，可能會對其它程式對於主機的網路（network）傳輸效能造成影響


**[正確答案: B]** 35. 對於關聯式資料庫而言，所謂資料完整性（data integrity）是用來確保資料庫中資料的正確性及可靠
性。下列何者並非關聯模型所允許定義之完整性限制條件（constraints）？
實體完整性  資料完整性
參照完整性  使用者定義的完整性


**[正確答案: #]** 36. 以下有關駭客攻擊的敘述，何者錯誤？
所謂灰帽駭客（grayhat hacker）是以類似駭客手法檢驗網路與系統安全的資訊安全專家
將機密資料移到網路伺服器存取的範圍外可以防禦搜尋引擎攻擊
鍵盤側錄（keylogger）程式通常以電腦蠕蟲（worm）的形式植入電腦系統中以記錄使用者打的每
一個字
輸入 http://3232238858，是使用 URL 混淆（URL Obfuscation）攻擊


**[正確答案: B]** 37. 以下何者屬於秘密金鑰密碼系統（secret-key cryptosystem）？
 One-way Trapdoor system
 AES（Advanced Encryption Standard）system
 ECC（Elliptic Curve Cryptography）system
 SHA（Secure Hash Algorithm）system


**[正確答案: B]** 38. 一般而言，資訊系統之災害復原計畫（Disaster Recovery Planning）內容主要針對資訊技術支援功能、
分散式的電腦系統以及資料通訊等之即時重建工作。下列關於災害復原計畫及異地備援（ Offsite
Disaster Recovery）的敘述，何者有誤？
復原計畫必須時時加以演習，使參與作業人員熟練復原處理作業，以爭取時效
如果系統建置得宜，只要事前將復原計畫妥善地教育作業人員即可，毋須進行實地演習，以節省
成本
應自建或者尋找後備支援之電腦中心，並與其訂立支持合約，以為應變支援之需
對於備份的復原資料應妥為儲存與準備


**[正確答案: D]** 39. 在一個分頁系統（paging system）中，假設邏輯位址（logical address）為 32 bits，分頁大小（page size）
為 4K bytes，實體記憶體（physical memory）為256M bytes。此系統使用反分頁表（inverted page table）且
每一分頁表項目（page table entry）占 4 bytes。假設目前有 3 個程序在系統中，則該系統需要用多少
實體記憶體來存目前整個系統的分頁表？
 12M bytes  48K bytes  12K bytes  256K bytes


**[正確答案: B]** 40. URL 中開頭的“http://＂所指為何？
指定開啟的網頁必須是 HTML 格式 一種通訊協定
 URL 固定的開頭字串  瀏覽器版本




---

## 民國 100 年

**[正確答案: C]** 1. 若 C 程式語言之程式中宣告一整數陣列（ Array ）M[15][12] ，且 M[5][5] 儲存於記憶體中之位址
（Address）為 13244868。假設記憶體中儲存一整數（Integer）資料必須使用 4 個位元組（Byte），
且陣列 M 之組成元素使用行為主順序（Column major order）之方式儲存，則下列各選項何者正確？
 M[6][6]儲存於記憶體中之位址（Address）為 13244928
與 M[14][10]接鄰儲存之組成元素為 M[13][10]與 M[15][10]
 M 之組成元素 M[4][8]儲存於記憶體中之位址 （Address）介 於M[9][3]之位址 （Address） 與M[5][9]
之位址（Address）之間
儲存 M 所使用之記憶體是位址（Address）自 13244548 至 13245268 之連續記憶體儲存空間


**[正確答案: D]** 2. 下列何者不是堆疊（stack）的應用？
將資料反向排列  程式中副函式的呼叫與返回
在運算式中作括號的配對 尋找一群數值資料中的最大值


**[正確答案: C]** 3. 樹狀（Tree）結構由儲存資料之節點（ Node）與連接節點之邊（ Edge）組成。下列為有關二元樹
（Binary tree）之敘述：
①二元樹（Binary tree）結構中所有節點之分支度（Degree）皆為 2。
②二元樹（Binary tree）結構中外部節點（External node ）之數量是內部節點（ Internal node ）之數
量的 2 倍。
③二元樹（Binary tree）結構中，除了樹根（ Root）節點之外，所有節點皆最多可有兩個父母節點
（Parent node）。
④二元樹（Binary tree）結構中，除了樹根（ Root）節點之外，所有節點皆最多可有兩個兄弟節點
（Siblings）。
⑤二元樹（Binary tree）結構中，所有內部節點皆有非空（Non-empty）之左子樹（Subtree）與非空
（Non-empty）之右子樹。
請選出最適合之選項：
①②正確；③⑤錯誤  ②④正確；①⑤錯誤
①④錯誤  ②⑤正確


**[正確答案: D]** 4. 以下那個序列是右圖的 Breadth-first search 順序？ 0
1 2
3 4
5
 0、1、3、2、4、5
 0、1、3、5、4、2
 0、1、2、4、5、3
 0、1、2、3、4、5


**[正確答案: C]** 5. 一圖形（graph）有 n 個端點（vertices）以及 e 個邊（edges）。若用相鄰矩陣（adjacency matrix）來
表示該圖形，則決定該圖形是否為相連圖形（connected graph）所需之時間複雜度（time complexity）
為何？
O(n) O(n+e) O(n2) O(n log n)


**[正確答案: C]** 6. 將整數陣列依下列步驟排序的演算法為何？
原始陣列 3 4 2 1
第一階段 3 2 1 4
第二階段 2 1 3 4
第三階段 1 2 3 4 （完成）
快速排序法（quick sort） 選擇排序法（selection sort）
氣泡排序法（bubble sort） 合併排序法（merge sort）


**[正確答案: B]** 7. 使用雜湊（Hashing）法時，以 ht 表示雜湊表（Hash table ），且 ht 分為 ht[0]、ht[1]、…、ht[b-1]等
共計 b 組桶（Bucket），每一桶（Bucket）可存入 s 筆資料；以 f 表示雜湊函式（Hash function ）。
若 n 為實際存入 ht 之資料筆數，且發生碰撞（Collision）之情形。下列為有關發生碰撞（Collision）
可能原因之敘述：
①發生碰撞（Collision）之原因是因為n > b。
②發生碰撞（Collision）之原因是因為n = b。
③發生碰撞（Collision）之原因是因為n < b。
④發生碰撞（Collision）之原因是因為s = 1。
⑤發生碰撞（Collision）之可能原因是因為資料之鍵（Key）值分布不平均。
⑥發生碰撞（Collision）之可能原因是因為雜湊函式（Hash function）f 設計不良。
發生碰撞（Collision）之可能原因與 s 之值有關但與 n 之值無關。
發生碰撞（Collision）之可能原因與雜湊函式（Hash function）f 無關但與 n 之值有關。
請由下列選項中選出最適合者：
⑤⑥正確 ②④錯誤 ①④⑤正確 ③④⑥錯誤


**[正確答案: C]** 8. 下列中序（Infix）運算式之後序（Postfix）運算式表示方式為何？
(A+B)×(A-C)+(A+B)×(B+C)×(C+A)
 AB+AC-×AB+BC+CA+××+  AB+AC-AB+BC+CA+×××+
 AB+AC-×AB+BC+×CA+×+  AB+AC-AB×+BC+×CA+×+


**[正確答案: B]** 9. 將 7 個數值以下列四種順序插入二元搜尋樹（binary search tree ），請問何者所產生的二元搜尋樹有
最短的平均搜尋時間？
 1 2 3 4 5 6 7  4 2 6 1 7 5 3   6 7 4 2 5 1 3 與插入順序無關


**[正確答案: C]** 10. 假設使用低位優先排序法（ LSD sorting）對n筆記錄（Record）進行多重鍵值（Multiple keys）排序
，且n > 2；下列為可能使用之排序演算法（Sorting algorithm）：
①氣泡排序（Bubble sort）演算法。
②插入排序（Insertion sort）演算法。
③記數排序（Counting sort）演算法。
④選擇排序（Selection sort）演算法。
⑤謝爾排序（Shell sort）演算法。
⑥二元樹排序（Binary tree sort ）演算法。
快速排序（Quick sort）演算法。
堆積排序（Heap sort）演算法。
合併排序（Merge sort）演算法。
若不考慮效率因素，請選出最適合之選項：
①③適合，但不適合 ②⑤適合，但⑥不適合
③⑥適合  ②④不適合


**[正確答案: A]** 11. 下列何者不是虛擬記憶體（virtual memory）的優點？
加快記憶體存取的速度
使程式設計者可以設計較大型程式
增加多程式化程度（degree of multiprogramming）
加速程式啟動時間


**[正確答案: B]** 12. 一電路由 3 個暫存器（R0, R1, R2 ）與 1 個 2 對 1 多工器（2×1 MUX）與 2 輸入端或閘（OR）所組
成如下圖所示；其中多工器當 S=0 時，選擇標示為 0 的輸入當輸出，當 S=1 時，選擇標示為 1 的輸
入當輸出。當 Load=1 時，R0 進行資料載入動作，而當 Load=0 時，R0 的資料維持不變。試問該電
路實現下列何種微指令運算？（註：Ri←Rj 表示暫存器 Rj 的資料內容轉移至暫存器 Ri。）

R2



R1
S
MUX
0
1
Load
R0
K1
K2

OR





 if (K1=1) then (R0←R1) else if (K2=1) then (R0←R2)
 if (K2=1) then (R0←R1) else if (K1=1) then (R0←R2)
 if (K1=1) then (R0←R2) else if (K2=1) then (R0←R1)
 if (K2=1) then (R0←R2) else if (K1=1) then (R0←R1)


**[正確答案: C]** 13. 處理機對兩個有正負號整數（signed integer）運算元 A 和 B 執行加減法運算，可根據 A, B 的正負號
位元（sign bit）與運算結果的正負號位元判斷是否有滿溢（overflow）情況發生。以下判斷方式何者
錯誤？
執行 A+B 且 A>=0, B>=0，若結果<0：有滿溢
執行 A+B 且 A<0, B<0，若結果>=0：有滿溢
執行 A-B 且 A>=0, B<0，若結果>0：有滿溢
執行 A-B 且 A<0, B>=0，若結果>=0：有滿溢


**[正確答案: D]** 14. 在使用循序派發管線（ in-order issue pipeline ）的處理器中，假設管線由前而後依序為：指令取得
（instruction fetch）、指令解碼及派發（instruction decode and issue）、指令執行（execution）、資料
記憶體存取（data memory access）、資料寫回（write back），則下列三個指令要以何種順序重新排
程（schedule），才會最快且仍有正確的結果？
① lw    $t0, 20 ($s2)    #load a word from address ($s2+20) to register $t0
② addu  $t1, $t0, $t2     #$t1 = $t0 + $t2
③ sub   $s4, $s4, $t3    #s4 = $s4 - $s3
①→②→③ ②→③→① ③→②→① ①→③→②


**[正確答案: A]** 15. 下列關於號誌（semaphore）的敘述何者有誤？
使用號誌可以完全的避免死結（deadlock）
使用號誌可能會導致優先權顛倒（priority inversion）
使用計數號誌（counting semaphore）時，該計數號誌內部的記數值的初始值不一定要為 0
可以使用計數號誌實現出二元號誌（binary semaphore）
表示資料輸入位元， (QD D D ) Q Q Q )16 Modulo-N 計數器如下圖所示，其中 (D3 2 1 0 2 3 2 1 0 2表示資料輸出位
元，其餘控制位元具有下表之操作特性，試問該計數器為何種計數器？












1
Clock

1



0
Load
Count
D
0
D1
D2
D3
Q0
Q1
Q2
Q3
Clear
Clear Clock Load Count 功能說明
0 X X X Clear to 0
1  1 X Load input
1  0 1 Count next binary state
1  0 0 No change
 Modulo-9 計數器  Modulo-10 計數器  Modulo-15 計數器  Modulo-16 計數器


**[正確答案: A]** 17. 下列那一項布林函式等於(x♁y)’+x？
 x+y’  x+y  x’+y  x’+y’


**[正確答案: C]** 18. 給定 16 位元運算元A如下：(1000 1110 1010 0101)2，今欲使用運算子與運算元B以將位於運算元A所
有偶數位置之位元值設定為 0，試問使用的運算子與運算元B應為何者？（設A中位元位置的編號為
最右方者稱為 0，次右方者稱為 1，餘類推。）
XOR, (1010 1010 1010 1010)2 XOR, (0101 0101 0101 0101)2
AND, (1010 1010 1010 1010)2 AND, (0101 0101 0101 0101)2


**[正確答案: A]** 19. 在一個多處理機系統中，有多個獨立的工作（ tasks）在執行。若是增加該系統中處理器的個數，是
否有助改善該系統整體的生產率 （throughput， 單位時間內完成工作的數目） 或者是回應時間 （response
time，平均每個工作完成所需時間）？（假設目前系統正在處理的工作不具有任何平行性，且其個數
大於處理機的個數。）
僅改善生產率  僅改善回應時間
改善回應時間及生產率 不會有任何改善


**[正確答案: A]** 20. 在計算機組織中，資料儲存（data storage）的特性對於系統效能相當重要。以下對於儲存裝置之速度
和容量比較之敘述何者正確？
快閃記憶體（flash memory）的存取速度較硬碟（hard disk）快
 CPU 暫存器（register）的容量較 CPU 快取（cache）大
主記憶體（DRAM）的存取速度較 CPU 快取（cache）快
主記憶體（DRAM）的容量較快閃記憶體（flash memory）大


**[正確答案: B]** 21. 在一般電腦系統中，下列那一個單元或元件負責程式執行時將虛擬記憶體位址（ virtual address ）轉
換為實體記憶體位址（physical address）？
 Virtual machine   Memory-management unit
 Register file   Memory-address register


**[正確答案: B]** 22. 右圖的功能應如何描述？
A
B
D0
D1
D2
D3
 1-to-2 Decoder
 2-to-4 Decoder
 2-to-1 MUX
 4-to-1 MUX


**[正確答案: C]** 23. 試問下列何種電子元件，在外部電源關閉後，無法保存資料？
硬碟（hard disk）  快閃記憶體（flash memory）
快取記憶體（cache memory） 唯讀記憶體（read only memory）


**[正確答案: D]** 24. 下列關於程式計數器（Program Counter，簡稱 PC）的敘述，何者錯誤？
在中央處理機內部  用來記錄下一個要執行的指令位址
是暫存器的一種  用來解碼指令


**[正確答案: A]** 25. 下列程式語言，何者屬於物件導向（object-oriented）程式語言？
 Java  BASIC  C 組合語言


**[正確答案: B]** 26. 執行下列 C 語言程式後，產生的輸出為何？
#include <stdio.h>
main() {
int S = 0, i;
for( i = 1;i < 10; i++)  S +=i;
printf(“%d  \n”, S);
}
 55
 45
 36
變數 d 未宣告，編譯程式會產生錯誤，無法執行


**[正確答案: B]** 27. 下面為一個 C++程式語言撰寫之程式，請選出正確的敘述：
class T1
{
public:
T 1 ( )  { }                 / / ①
void foo() { val_= 10;}   // ②
private:
i n t  v a l _ ;                / / ③
};

int main()
{
T 1  t ;                  / / ④
return 0;
}
①行中，因為類別名稱已經取名為 T1，因此不可再有名稱為 T1 的成員函式
②行中，foo 為 T1 的成員函式，在 foo 中可以存取 T1 的私有成員 val_
③行中，val_ 為 T1 的成員，所有 T1 類別的物件共享一份 val_
④行中，我們稱 t 繼承自 T1


**[正確答案: A]** 28. 下列有關副程式（subprogram）的敘述，何者錯誤？
會使程式結構複雜，較不容易閱讀 可節省重複撰寫程式的時間
可節省記憶體空間  可以在主程式中需要的地方加以叫用


**[正確答案: A]** 29. 有關下列兩個 C 語言程式片段的敘述，何者正確？
程式片段P1 程式片段P2
i = m;
while (i < n) {
x  + = y ;
i + + ;
}
for (i=m; i<n; i++) {
x  + = y ;
}
兩個程式片段的執行結果完全相同，且兩個程式片段的控制流程完全相同
兩個程式片段的執行結果不同，但兩個程式片段的控制流程完全相同
兩個程式片段的控制流程不同，但兩個程式片段的執行結果完全相同
兩個程式片段的控制流程不同，且兩個程式片段的執行結果也不相同


**[正確答案: D]** 30. 有關下列 C 語言程式片段的敘述，何者正確？
a = b = 1;
會產生編譯錯誤，無法執行 會產生編譯警告，但可以執行
執行結果與 a = b; b = 1; 相同 執行結果與 b = 1; a = b; 相同


**[正確答案: A]** 31. 下列以 C++語言撰寫之程式執行後的輸出為何？
#include <iostream>
using namespace std;
class P {
public:
P ( )  {  v a l _ =  1 ;  }
i n t  v a l _ ;
};

class Q {
public:
Q() { val_= 1; }
P  p _ ;
i n t  v a l _ ;
};

int main()
{
Q  q ;
cout << q.val_ << ' ' << q.p_.val_ ;

r e t u r n  0  ;
}
 1 1  1 0  0 1  0 0


**[正確答案: C]** 32. 關於 Java 程式語言中的 try-catch 結構，下列敘述何者正確？
若有多個 catch 子句時，應先撰寫一般性例外 （general exception） ，再撰寫針對性例外 （specialized
exception）
如果沒有例外發生，那麼 finally 子句便不會執行
若有多個 catch 子句時，只有第一個對應（match）到發生例外的 catch 子句會被執行
若有多個 catch 子句時，所有對應（match）到發生例外的 catch 子句都會被執行


**[正確答案: A]** 33. 一個訊號系統（或符號源）S = { Si | P(Si) = pi }的熵（entropy）計算方式為：H (S) = p∑
=
q
1 i
r i*logr (1/pi)，
其中q為符號個數、 r為基底、 p 為符號S 的出現機率；有一個符號源 S = {S , S , S , S }且pi i 1 2 3 4 1 = 1/2,
p2 = 1/4, p3 = p4 = 1/8，而基底r設為 2，請問可計算求出該符號源的熵（entropy）為下列何者？
 1.75  2.25  2.50  2.75


**[正確答案: D]** 34. 資訊隱藏的技術中，不包含那一個方法？
隱藏通道（covert channel） 偽裝法（steganography）
版權標記法（copyright marking） 資訊轉換（information transformation）


**[正確答案: D]** 35. 以下四種通訊網路：①802.11g WiFi 無線網路  ②家用的電話  ③Gigabit Ethernet  ④1Mbit 寬頻
ADSL 網路，依照傳送速度由高而低的順序，下列何者正確？
①②③④ ③④①② ①③④② ③①④②


**[正確答案: C]** 36. 關於 WiMAX, 以下敘述何者正確？
透過 Access Point 與有線網路連接上網
採用 CSMA/CD 存取方式以解決封包碰撞問題
為遠距用戶最後一哩寬頻存取的無線替代方案
採用 IEEE 802.11f 標準


**[正確答案: C]** 37. 以下何者不為 OSI 架構中的呈現層（Presentation layer）的功能？
資料壓縮  資料加密
將網頁呈現在瀏覽器中 字碼轉換


**[正確答案: B]** 38. 雇員的資料表中包含（雇員編號、雇員名字、雇員住址、雇員性別、服務單位、單位主管、單位主
管性別）。假設雇員編號是唯一、每位雇員僅在一個服務單位服務、每個服務單位僅有一個主管。
下列有關函數的相依性（functional dependence）敘述，何者錯誤？
雇員編號→雇員名字  雇員名字→雇員編號
雇員編號→單位主管  雇員編號→單位主管性別


**[正確答案: B]** 39. 「公開金鑰密碼系統」中的認證機構（Certification Authority, CA）的功能是：
訓練公司單位正確使用解密技術 發行數位憑證以管理系統中的公鑰
公司單位之資訊安全等級的評鑑 資訊安全策略的規劃與顧問


**[正確答案: D]** 40. 現今的處理機往往使用以下那些技術加速多媒體運算？ ①圖形處理器（ Graphic Processing Unit ）
②Intel SSE （streaming SIMD extension version ）指令集   ③Java 虛擬機器（ virtual machine ）
④密碼加速器（cryptographic accelerator）
①②④ ②③④ ①③ ①②




---

