104年特種考試地方政府公務人員考試試題 代號：34350 全一頁
等別 ：  三等考試
類科 ：  資訊處理
科目 ：  資訊管理與資通安全
考試時間 ： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
（請接背面） 
 
 
一、隨著寬頻網路與分散式運算技術的成熟與普及，企業與政府機關紛紛採用雲端運算
（Cloud Computing）解決方案。（每小題15 分，共30 分） 
請敘述雲端運算的三種服務模式，並舉例說明。 
請敘述上述三種雲端運算服務之核心技術。 
二、行動商務（Mobile Commerce）與無所不在運算（Ubiquitous Computing）對企業與政
府有許多影響。一些組織為節省成本與員工使用的便利性，採用BYOD（Bring Your 
Own Device）政策，允許員工使用自己的設備辦公。針對此項政策，請說明： 
（每小題15 分，共30 分） 
對該組織之資訊安全與資產有何影響？ 
資訊部門應採取那些防禦措施？ 
三、企業與政府組織需要一些決策資訊系統，協助主管做政策決定。請說明： 
（每小題10 分，共20 分） 
高階主管支援管理系統。 
企業智慧（Business Intelligence）。 
四、許多公共場所提供無線網路，方便使用者上網。請說明：（每小題10 分，共20 分） 
以通訊協定角度看，IEEE 802.3 所定義之LAN 與 IEEE 802.11 所定義之WLAN 有
何差異？ 
以資訊安全角度看，IEEE 802.3 所定義之LAN 與 IEEE 802.11 所定義之WLAN 有
何差異？ 
