104年公務人員高等考試一級暨二級考試試題 代號：21830 
等  別： 高考二級 
類  科： 資訊處理
科  目： 資訊管理與資通安全研究
考試時間： 2 小時 座 號 ：          
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
請以黑色鋼筆或原子筆在申論試卷上作答。 
 
 
 
全一頁 
一、請說明何謂資料超市（Data Mart ）及資料倉儲（Data Warehouse ）？並請詳細比較
資料超市、資料倉儲及資料庫。（25 分） 
二、請說明何謂 OLTP（線上交易處理）及 OLAP（線上分析處理）？並請列出及說明
五種資料探勘（Data Mining）的分析技術。（25 分） 
三、請回答下列有關分散式阻斷服務（Distributed Denial of Service, DDoS）的問題： 
分散式阻斷服務攻擊造成服務中斷的主要兩項原因為何？（10 分） 
請說明分散式反射阻斷服務（Distributed Reflection Denial of Service, DRDoS ）原
理，並舉一實際案例說明。（15 分） 
四、請回答下列有關零時差（ Zero-day）漏洞攻擊及進階持續滲透攻擊（ Advanced 
Persistent Threat, APT）的問題： 
請說明何謂零時差漏洞攻擊。（10 分） 
請說明何謂進階持續滲透攻擊，並列舉出其兩項特色。（15 分） 
