105年公務人員高等考試三級考試試題 代號：26680 全一頁
類科 ：  資訊處理
科目 ：  資訊管理與資通安全
考試時間 ： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
（請接背面） 
 
 
一、何謂智慧代理人技術？（10 分）請以供應鏈管理的實例說明企業如何應用智慧代理
人。（15 分） 
二、「開放資料」（Open Data）因公共利益之必要，發布統計資料以供研究時，需將資料
進行去識別化（De-identification）處理。請說明何謂「去識別化」？並解釋需去識別
化的資料中，何謂「直接識別」資料與「間接識別」資料？（10 分）請說明「K 匿
名框架」（k-Anonymity Framework ）或「單元抑制」（Cell-suppression）其中任一種
「去識別化」技術的實作方法。（15 分） 
三、「國家資通安全會報」為明確規範政府機關（構）資通安全責任等級分級作業流程，
透過資通安全管理，以防範潛在資安威脅，進而提升國家資安防護水準，訂定「政
府機關（構）資通安全責任等級分級作業規定」。依據此作業規定，請說明 A、B 級
單位在「稽核方式」、「業務持續運作演練」、「防護縱深」、「監控管理」及「安全性
檢測」等五個項目的應辦理工作事項為何？（25 分） 
四、進階持續性威脅（Advanced Persistent Threat, APT）攻擊是一種有針對性的網路攻擊
行動。請說明APT攻擊的流程，（15 分）以及MIS管理人員應如何因應此種攻擊？（10 分） 
