105年公務人員普通考試試題 代號：44420 全一頁
類科 ：  資訊處理
科目 ：  資訊管理與資通安全概要
考試時間 ： 1 小時 30 分 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
（請接背面） 
 
 
一、數位化企業常包括不同的資訊系統，請寫出SCM、ERP、CRM、PLM 之中文及英文
全名，（8 分）並解釋這四種系統之功能。（12 分） 
二、多工技術（Multiplex）主要原理是作為控制頻寬資源，使多人共同使用一條資訊通
道而不互相干擾，請舉出三種常見的多工技術並說明之。（30 分） 
三、何謂供應鏈上之長鞭效應（Bullwhip Effect）？（10 分）如何解決長鞭效應在供應鏈
上可能造成的問題？（15 分） 
四、在進行異地備援架構的設計時，所面臨最大的問題，通常是成本的考量。雲端災後
復原服務（Disaster Recovery as a Service , DRaaS ）是近年來提供異地備援的一種方
式，請說明何謂雲端災後復原服務？（10 分）異地備援的模式可分為冷備援站（Cold 
Backup Site）、暖備援站（Warm Backup Site）及熱備援站（Hot Backup Site ），請比
較傳統自建備援機房的異地備援方式與雲端災後復原服務，在這三種異地備援模式
上的成本差異？（15 分） 
