105年公務人員高等考試一級暨二級考試試題 代號：22730 全一頁
等 別：高考二級
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全研究
考試時間 ：2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
請以黑色鋼筆或原子筆在申論試卷上作答。 
 
（請接背面） 
 
 
一、在 2016 年英國開放知識基金會的普查結果，臺灣 因為積極推動那種資訊政策而
在全球 122 個國家從兩年前 35 名成為排名世界第一？除了寫出該名詞並請加以
定義。（10 分） 
承上小題，國家發展委員會在2015 年提出該政策在推動中有一個重要的問題，是
機關的主動性及資料價值認知度仍不足，請就這部分舉例說明已知的較佳成果或
可行之推動方式。（15 分） 
二、試說明雲端服務相關的幾個重要概念：VM、CDN、BaaS、XaaS、RESTful，若能具
體舉例更佳。（25 分） 
三、
政府機關的資安分級制度的A 級單位在2016 年底都必須將全部核心資訊系統導入
資安管理制度（ISMS），此外每年至少辦理二次網站安全弱點檢測，也必須至少辦
理一次系統滲透測試。請說明資訊安全的C.I.A.特性是什麼？（15 分） 
承上小題，弱點檢測與滲透測試之差異為何？（10 分） 
四、FinTECH 是近年相當重視的觀念，請定義何謂FinTECH？（10 分） 
承上小題，這類的創新推動在各國會進行Regulatory Sandbox 配套措施，請說明其
意義。（15 分） 
