105年特種考試地方政府公務人員考試試題 代號：34050 全一頁
等別 ：  三等考試 
類科 ：  資訊處理 
科目 ：  資訊管理與資通安全
考試時間 ： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
（請接背面） 
 
 
一、何謂策略資訊系統（Strategic Information System; SIS）？它與決策支援系統（Decision 
Support System; DSS）有何不同？（25 分） 
二、從資料中發掘知識的過程稱之為資料探勘（Data Mining; DM），請問DM 的主要分析
類型除了聯結分析（Association Rule Analysis ），還有那些類型？並請說明所有DM
分析類型（包含聯結分析）的目的。（25 分） 
三、雲端運算是一種動態且可被擴展的運算方式，其主要有三種類型服務：⑴基礎架構
雲端服務（Infrastructure as a Service; Iaas）⑵平台即服務（Platform as a Service; Paas）
⑶軟體即服務（Software as a Service; SaaS ）。請說明在SaaS 中可能存在的安全性議
題有那些？（25 分） 
四、RFID 在產業界已有廣泛的應用，例如電子票券、物流管理及履歷溯源等，這些應用
導入 RFID 固然帶有許多便利，但也可能帶來隱私上的問題。請說明利用RFID 所可
能產生的隱私危害有那些？並說明可能的解決方案。（25 分） 
