106年公務人員普通考試試題 代號：44120 全一頁
類 科：資訊處理  
科 目：資訊管理與資通安全概要
考試時間： 1 小時 30 分 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。 
 
（請接背面） 
 
 
一、請回答下列有關資料探勘問題： 
資料探勘有那幾種模型？請說明每個模型。（15 分） 
假設老闆要您分析顧客消費行為，您將會採取那種模型？說明其原因。（10 分） 
二、請回答下列有關電子商務方面問題： 
請說明搜尋引擎行銷（Search Engine Marketing, SEM）。（10 分） 
智慧型手機以及行動上網的普及，使得電 子商務的經營模式除了傳統的 B2B、
B2C、C2B、C2C 之外，更產生 O2O 的模式，請說明何謂O2O，並舉出兩個應用
案例。（15 分） 
三、區塊鏈被視為被看好的金融科技技術，請說明區塊鏈是什麼？區塊鏈具有那些特色？
（25 分） 
四、請說明弱點掃描與滲透測試的差異，並試說明OWASP TOP 10 2013中的五項，再針
對 OWASP TOP 10 2013的第一名說明應用系統安全開發方式。（25 分） 
