107年公務人員高等考試三級考試試題 代號：36380 全一頁
類科 ：  資訊處理 
科目 ：  資訊管理與資通安全
考試時間： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目得以本國文字或英文作答。 
 
（請接背面） 
 
 
一、電子商務的行銷模式其中如何促銷（Promotion），乃行銷重要議題，也是電子商務有
別於傳統商務的重要特色之一。網路行銷（Network Marketing）是目前電子商務廣泛
使用於推廣其產品之行銷策略之一。 
請定義網路行銷，並說明三種網路行銷手法。（10 分） 
舉例並說明網路行銷與傳統行銷之差異性。（10 分） 
請說明搜尋引擎行銷（Search Engine Marketing ）運作模式，並舉例說明組織企業
如何採用搜尋引擎行銷推廣其產品？（10 分） 
二、隨著電子化與 IT 科技進入組織企業中，經年累月累積的巨量資料，值得組織企業從
資料中分析出對組織與社會有幫助的資訊。然而巨量資料分析面臨挑戰與問題。 
請說明巨量資料的應用有那些挑戰與面臨的問題？（10 分） 
請說明巨量資料對產業與經濟產生之衝擊。（10 分） 
三、物聯網（Internet of  Things ，簡稱 IoT）運用於智慧醫療、智慧城市、智慧家庭以及
智慧工廠等運算環境當中。提供許多自動化服務，然而也帶來許多威脅。 
針對上述之運算環境的一種環境下，請舉例說明如何利用物聯網提供自動與智慧
化服務？（10 分） 
物聯網攻擊造成組織企業資安損失。請說明其攻擊原理，以及防範措施。（10 分） 
物聯網設備開發廠商應如何改善其設備，以提升其設備安全，避免使用者遭受攻擊？
（10 分） 
四、為避免遭受攻擊，MIS 管理人員應了解最新資安訊息。近年來，威脅情資（ Threat 
Intelligence）服務提供組織最新的資安資訊與駭客攻擊技術。 
請說明威脅情資所採用之技術。（10 分） 
請說明組織如何利用威脅情資提升資安防禦能力？（10 分） 
