107年公務人員普通考試試題 代號：44620 全一頁
類科 ：  資訊處理 
科目 ：  資訊管理與資通安全概要
考試時間： 1 小時 30 分 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。。 
 
（請接背面） 
 
 
一、機器學習（Machine Learning ）是人工智慧（Artificial Intelligence ）的一個分支；深
度學習（Deep Learning）則是機器學習的一個分支。 
請說明深度學習與機器學習的差異性。（10 分） 
請說明深度學習模型之基本概念。（10 分） 
深度學習的辨識效能仰賴大量且有效的訓練資料集。請說明為何深度學習的辨識
效能較佳。（10 分） 
二、因應巨量資料的來臨，資料不僅在數量上變多，而且日益複雜，資料倉儲系統面臨
許多挑戰與改變。 
請說明資料倉儲系統的主要功能。（10 分） 
面對巨量資料收集與分析，請說明巨量資料處理所需之主要技術與硬體架構。（10 分） 
三、勒索軟體（Ransomware）是惡意軟體的一種，卻造成組織非常大的威脅。 
請說明勒索軟體之惡意行為，並舉例說明遭受勒索軟體攻擊之原因。（10 分） 
請說明勒索軟體運用的密碼學技術。（10 分） 
請說明如何預防此類攻擊。（10 分） 
四、安全資訊與事件管理（Security Information and Event Management，簡稱SIEM）乃結
合安全資訊管理（ Security Information Management ，簡稱 SIM）與資安事件管理
（Security Event Management，SEM）之整合系統，提供管理者整合組織企業之資訊
安全管理所需資訊與管理功能。 
請說明安全資訊與事件管理系統（SIEM）之基本目標與功能。（10 分） 
請說明組織採用SIEM 系統時，應考量那些成本？（10 分） 
