108年公務人員普通考試試題 
類 科：資訊處理  
科 目：資訊管理與資通安全概要  
考試時間： 1 小時 30 分 座號：      
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
 
 
代號：44520 
頁次：1－1 
一、請說明資料（Data）及資訊（Information）的定義，並說明如何評估資
料品質（Data Quality）？（25 分） 
二、請分別說明自由軟體（Free Software）與開源軟體（Open Source Software）
的定義及特性，並比較它們之間的差異性。（25 分） 
三、假設你是某機關的網管監控人 員，當你發現系統網站突然流量激
增，系統服務受到重大影響，初步 判斷可能遭受分散式阻斷服務攻
擊（Distributed Denial of Service ，簡稱 DDoS），請問你該如何處置？
（25 分） 
四、何謂電子簽章（Electronic Signature）？經由密碼學演算法（Cryptographic 
Algorithm）產生的電子簽章將具備那些特性？（25 分） 
