110 年特種考試地方政府公務人員考試試題
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：34250
頁次：1－1
一、請回答下列有關網際網路與通訊網路問題：（25 分）
 TCP/IP 網路中，OSPF 通訊協定是屬於那一層次架構？又其英文全名
為何？
 TCP/IP 網路中，HTTPS 是屬於那一層次架構？又其英文全名為何？
 TCP/IP 網路中，SSL 是屬於那一層次架構？又其英文全名為何？
網際網路上網址中.com 與.org 指的是什麼？
請定義什麼是ADSL（含英文全名）？
二、請寫出下列防火牆（Firewall）之定義與其相關問題：
請定義什麼是防火牆？並寫出防火牆之四項主要的功能？（17 分）
請說明系統或網路管理師管控防火牆時，為什麼必須先了解應用層
（Application layer）中那一些通訊協定之應用埠（Port）可被使用？（8 分）
三、任何組織的應用資訊系統於網路安全控制上，資安或系統工程師必須
定期或即時執行風險評估，來了解其資訊安全機制是否需改善以減輕
其風險，請說明資訊系統之風險會因那三項主要的情境改變而有所
變化？（25 分）
四、請定義大數據（Big Data）中 5V 的意義；以及進行大數據分析（Big Data
Analytics）時處理的程序（Process），請依順序說明應含那些步驟以期獲
得較佳的分析結果？（25 分）
