111年公務人員高等考試三級考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：37220
頁次：1－1
一、關於 TCP/IP 協定，請問：
TCP（Transmission Control Protocol）和 UDP（User Datagram Protocol）
都位於傳輸層，請說明這兩個協定各自有何特色？（10 分）
請詳細說明何謂 TCP 三方握手（3-way handshaking）協定？（5 分）
為何TCP 三方握手協定會造成癱瘓服務（Denial of Service）攻擊？（5 分）
二、交換器（Switch）和路由器（Router）是現代公司常見的網路設備，請回
答下列問題：
請從用途及特性詳細說明這兩種設備的區別。（15 分）
RSTP（Rapid Spanning Tree Protocol）是用在交換器還是路由器上的協
定？回答時需說明正確的理由才予以計分。（5 分）
三、NA T（Network Address Translation）是許多現代網路設備內建的功能，請問：
NAT 的功用及原理為何？又使用NAT 有何缺點？請說明之。（15 分）
許多公司使用NA T的目的是降低網路遭受攻擊的風險，請說明其理由。
（5 分）
四、在網路駭客行為難以完全禁絕的情況下，現代企業需採用各種網路安全
設備來提供防護，其中入侵偵測系統（IDS）和防火牆（Firewall）就是
常見設備，請問：
入侵偵測系統和防火牆在功能上和部署位置上有何區別？請詳細說
明之。（15 分）
入侵偵測系統可以分為主機型以及網路型，請說明這兩種類型的差別。
（5 分）
五、在網路運作中，代理伺服器（Proxy server）常扮演重要角色，請回答下
列問題：（每小題 10 分，共20 分）
代理伺服器的功用及運作原理為何？請說明之。
何謂反向代理伺服器（Reverse proxy server）？請說明其功用及運作原理。
