111年公務人員高等考試一級暨二級考試試題
等 別：高考二級
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全研究
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
請以黑色鋼筆或原子筆在申論試卷上作答。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：22230
頁次：1－1
一、請說明數位轉型（Digital Transformation）的定義，並詳述推動數位轉型
時可能面臨的資安風險及相對應的防護措施。（25 分）
二、請分別詳述監督式機器學習（Supervised Machine Learning）及非監督式
機器學習（Unsupervised Machine Learning）的運作原理，並說明具體的
應用實例。（25 分）
三、依據我國政府資訊公開法的相關規定，政府機關對於民眾欲申請使用開
放資料時，請說明在那些情況之下應加以限制或不予提供。（25 分）
四、請分別詳述利用靜態分析（Static Analysis ）及動態分析（Dynamic
Analysis）進行程式碼檢測（Code Testing）的實務做法並比較這兩種檢
測方式的優缺點。（25 分）
