112年公務人員高等考試三級考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全
考試時間： 2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：37620
頁次：1－1
一、請回答下列資訊安全三大元素的相關問題：（每小題15分，共30分）
請說明機密性，並說明如何應用非對稱式密碼學達成。
請說明完整性，並說明其主要演算法暨應注意事項。
二、請回答下列分散式阻斷服務相關問題：（每小題10分，共20分）
請說明分散式阻斷服務的原理與難以防守之原因。
請列舉五項分散式阻斷服務的防護策略。
三、110年至113年的國家資安發展方案為建構主動防禦基礎網路，打造堅韌安
全之智慧國家，請回答下列問題：（每小題10分，共20分）
請舉例說明何謂數位韌性？
請說明主動式防禦知識庫，並對策略之運用機會舉例。
四、請回答下列資訊安全的相關問題：（每小題15分，共30分）
請說明ISO 27001資訊安全管理系統，並列舉出相關內外部風險。
請列舉五項通過ISO 27001資訊安全管理系統驗證的效益。
