113年公務人員高等考試三級考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：37420
頁次：1－1
一、惡意攻擊常態化的網路資訊環境，於資安事件發生時，可快速偵測威脅
並作出應變措施。
何謂端點偵測與回應（Endpoint Detection and Response, EDR ），及託
管偵測與回應（Managed Detection and Response, MDR）機制。（10 分）
請分別說明EDR 及MDR 在偵測方面及回應方面有那些活動。（15 分）
二、防火牆用以保障內部網路避免受攻擊，目前常被應用的有 WAF（Web
Application Firewall）及次世代防火牆（Next-Generation Firewall, NGFW），
試問：
 WAF 的防禦機制為何？（10 分）
次世代防火牆的防禦機制為何？（10 分）
當內容傳遞網路 CDN（Content Delivery Network ）與 WAF 架設在一
起時，其效益為何？（5 分）
三、隨著網路興起及資通技術發展，資安風險評估已經是機關資安管理的重
要環節，機關在事前、事中及事後等三階段可導入那些資安控制措施，
才能降低風險，提升資安防護水平。（25 分）
四、資通安全責任等級分級辦法中，針對各資通安全責任等級之資通
系統防護基準於營運持續計畫構面包含系統備份及系統備援兩項
措施，請依據系統防護需求分級要求，說明：
系統備份應辦事項。（15 分）
系統備援應辦事項。（10 分）
