113年公務人員普通考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全概要
考試時間：1 小時30 分 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：45520
頁次：1－1
一、自從軟體定義網路（Software-Defined Networking, SDN）被提出後，網路
路由設定方式就已隨之改變，試述：
何謂軟體定義網路。（10 分）
軟體定義網路有那些特色。（15 分）
二、內容傳遞網路（Content Delivery Network, CDN）可使網路內容傳輸加速，
提高使用者的下載速度，試述：
何謂內容傳遞網路。（10 分）
內容傳遞網路有那些服務特色。（15 分）
三、隨著網路興起及資通訊技術發展，資安威脅日增，資安風險評估日益重
要。
何謂網路資安風險評估。（5 分）
請列舉五種日常生活中常見的資安風險。（20 分）
四、基於資通系統安全，被授權使用者都需要輸入帳號與密碼。在系統設計
階段，請列出五種密碼輸入的基本要求。（25 分）
