1 1 3年特種考試地方政府公務人員及
離 島 地 區 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別：地方政府公務人員、離島地區公務人員考試
等 別：四等考試
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全概要
考試時間：1 小時30 分 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：44220
61220
頁次：1－1
一、在設定電腦或設備的網路組態時，常需要設定子網路遮罩（Subnet
mask）這個參數，請問子網路遮罩的用途為何？（5 分）
若某電腦獲分配的 IP 位址為 168.199.170.82/27，則該電腦所在網段的
Network ID 為何？該網段的最後一個 IP 位址為何？（以上答案必須
以十進位表示，並且需寫下計算過程才計分）（10 分）
 DHCP（Dynamic Host Configuration Protocol）及 NAT（Network Address
Translation）這兩種方法都可以解決組織內 public IP 位址數量不夠的
問題，請說明這兩種方法的區別。（10 分）
二、DNS（Domain Name System）是非常重要的 TCP/IP 協定。請說明其功用
與 DNS 的工作原理。和一般應用協定只使用 TCP 或 UDP 不同，DNS 同
時使用 TCP 及 UDP 協定，請說明其理由。（25 分）
三、請說明何謂中間人攻擊（Man-in-the-Middle Attack），並舉例說明兩種不
同中間人攻擊的方法。當面對中間人攻擊的威脅時，請說明可行的防範
作法。（25 分）
四、密碼學在資通安全扮演極為重要的角色，請比較對稱式密鑰和非對稱式
密鑰兩種加密方法的優缺點，並說明非對稱式密鑰須使用公鑰憑證
（public key certificate ）的理由。公鑰憑證要由 PKI （Public Key
Infrastructure）提供，請說明 PKI 之意義與功用。（25 分）
