1 1 3年特種考試地方政府公務人員及
離 島 地 區 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別：地方政府公務人員、離島地區公務人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：34520
51220
頁次：1－1
一、針對資安攻擊與防禦，請回答下列問題：
請說明防火牆（Firewall ）與入侵防禦系統（Intrusion Prevention
Systems, IPS）如何進行合作以防禦阻斷服務攻擊（Denial-of-Service,
DoS）。若二者的合作仍無法完全防禦阻斷服務攻擊，請說明其可能
之原因。（15 分）
請說明何謂分散式阻斷服務攻擊（Distributed Denial-of-Service, DDoS）；
並說明系統管理者應如何加強防範分散式阻斷服務攻擊的事件發生。
（10 分）
二、請回答下列負載平衡（Load Balancing ）與網路架構（Network
Architecture）的問題：
在實現負載平衡過程中，請說明循環法（Round Robin）和加權循環法
（Weighted Round Robin）的差異。（15 分）
請說明當使用者請求頻繁切換至不同的伺服器時，可能會遇到的問
題；並說明透過會話黏著（Session Stickiness）解決此問題的可行方法。
（10 分）
三、針對 SQL 注入攻擊（SQL Injection），請回答下列問題：
請說明何謂 SQL 注入攻擊；並說明此攻擊的常見實務案例。（15 分）
請說明使用預備語句（Prepared Statements ）可以有效防止 SQL 注入
攻擊的原因以及其運作原理。（10 分）
四、零信任（Zero Trust）架構被視為現代網路安全的新標準，它強調「永不
信任，始終驗證」的安全策略。請說明在實施零信任架構時企業可能面
臨的挑戰，以及相應的解決方案。（25 分）
