114年公務人員高等考試三級考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：27720
頁次：1－1
一、請說明軟體定義網路（Software-Defined Networking, SDN ）的三層基本
架構與核心理念，並分析其對傳統網路管理與資安策略帶來的影響。（25 分）
二、企業常透過網路位址轉譯（Network Address Translation, NAT）技術來節
省公有 IP 位址，然而在進行內部服務外部化（例如公開 Web、Mail、
VPN 等伺服器）時，NAT 設計可能帶來一些限制或挑戰，請說明兩項限
制或挑戰並提出對應的兩種解決方法。（25 分）
三、請說明社交工程攻擊與技術性攻擊（如惡意程式、SQL Injection）在手法
與防禦策略上的差異，並分析企業若僅依賴技術防禦可能面臨的風險。
（25 分）
四、企業在面對重大資安事件（如勒索病毒入侵或大規模資料外洩）時，若
無有效的資安事件應變計畫，可能產生那些影響？請舉例說明，並提出
具體改善建議。（25 分）
