114年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
114年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題
考 試 別：身心障礙人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本
試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：31030
頁次：1－1
一、近年來金融科技發展迅速，民眾可以使用多元化電子支付平台外，還有數
位銀行、數位券等便民服務。民眾可透過銀行官網進入網路銀行（web）
或是行動網路銀行（App）形式，使用金融服務。說明上述兩種方式（web
和 App）使用方式之相似與差異性，使用者在使用這兩種方式所需注意的
安全性之相似與差異性。（25 分）
二、網路威脅持續演進，Open Web Application Security Project（簡稱 OWASP），
針對不同的軟體安全問題提出分析報告。針對物聯網設備，OWASP 提出
IoT Top 10 Vulnerabilities，統計與分析物聯網設備常見的弱點。請舉例說
明兩項常見的物聯網弱點，並提出防範措施。（25 分）
三、說明 Internet 通訊協定疊（protocol stack），並分別說明各層提供的服務。
除最底的第一層外，其他每一層請列舉一個通訊協定。（25 分）
四、企業官網採用 HTTPS 通訊協定，確保資料的隱私性。請說明在使用
SSL/TLS 通訊協定進行資料傳輸時，如何確保資料的安全性？並說明對稱
和非對稱式加密演算法在此過程中的角色與功能。（25 分）
