114年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
114年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題
考 試 別：身心障礙人員考試
等 別：四等考試
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全概要
考試時間：1 小時30 分 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本
試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：41320
頁次：2－1
一、在電腦網路中，設備的連接方式形成網路拓樸（Topology），不同的拓樸結
構會影響網路的穩定性和效能。請回答下列問題：（每小題10 分，共30 分）
請說明「交換器（Switch）」的主要功能，與「集線器（Hub）」在傳輸
資料時有何不同？
路由器（Router）是家用與企業網路中常見的設備，其功能為何？舉出
一個使用到路由器的例子。
網路設備通常需要透過「網路介面卡（Network Interface Card, NIC）」
來連接網路，請說明網路介面卡的作用，及為何每張網卡會有一個獨特
的「MAC 位址」？
二、子網路規劃是網路建構與管理中極為重要的一環，能將一個大型網路劃分
成多個小型網路，以提升 IP 位址的使用效率，有助於網路的控管與安全
性。請回答下列問題：（每小題10 分，共 30 分）
有一個 Class C 的網段（IP 位址：192.168.10.0/24），若欲將此網段切分
為 4 個子網路，請問每個子網路的子網路遮罩為何？
承題，請列出這 4 個子網路的網路位址（Network Address）。
承題，請列出每個子網路中可用的主機 IP 位址範圍（Host Range）。
三、現今企業與政府機構對於資訊安全的要求日益提高，各國也針對資訊安全
制定相關法規與標準，如 ISO 27001、NIST Cybersecurity Framework 等。
請回答下列問題：（每小題 10 分，共 20 分）
CIA 為資訊安全三大核心原則，請分別說明C、I、A 的意義及其重要性。
在確保網路安全時，NIST Cybersecurity Framework 提出了五個重要步
驟，分別為何？請解釋每個步驟的作用。
代號：41320
頁次：2－2
四、加密是整個網路中一個很重要的環節，因為有了加密才能讓訊息在網路上
安全傳輸，因此了解文字加密方法與資料在傳輸中保持完整性不被駭客侵
擾是很重要的。請回答下列問題：（每小題 10 分，共 20 分）
密碼學中，加密方式大致分成兩類，請說明對稱式加密（Symmetric
Encryption）與非對稱式加密（Asymmetric Encryption）的基本概念與應
用場景？
雜湊函數在日常生活中有廣泛的應用，請說明雜湊函數的特性與安全性
意義？
