# 06 Administration Security

總題數: 8

---

### 題目 1 (114年)

**來源**: `114年公務人員特種考試司法人員、法務部調查局調查人員、海岸巡防人員考試及等 別：三等考試.txt`
**關鍵字**: TS, 等級, 安全, 屬性, Name...

四、某機構使用安全機制設計資料庫，採用相較傳統作法更為嚴格的強制存
取控制（Mandatory Access Control ）機制。使用者的安全許可與資料物
件安全等級均分為四級，由高至低為 Top Secret（TS）、Secret（S）、
Confidential（C）、Unclassified（U），並採行常用的Bell-LaPadula 模式。
請分別舉例說明此模式下的「簡單安全屬性特性」（Simple Security
Property）與「星號安全屬性特性」（Star Security Property）。（10 分）
假設該資料庫Employee（Name, Salary, Job_Performance）的表格只有
四筆紀錄，其值如下表。在強制存取控制下，會自動新增一個屬性 TC
（Tuple Classification），以註記每筆紀錄整筆的安全等級。以下表為
例，第一筆紀錄之 Name、Salary、Job_Performance 屬性的安全等級分
別為 C、S、C，因此第一筆整筆紀錄的安全等級，取三者最高者是S。
第二筆紀錄之 Name、Salary、Job_Performance 屬性的安全等級分別為
U、TS、U，因此第二筆整筆紀錄的安全等級是 TS。假設某使用者的
安全許可為 C，請說明其執行 SELECT * FROM EMPLOYEE 產生的
結果。（15 分）
Name Salary Job_Performance TC
A001 C 10000 S Excellent C S
A002 U 20000 TS Good U TS
A003 U 30000 C Bad C C
A004 TS 40000 TS Excellent S TS

---

### 題目 2 (112年)

**來源**: `112年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員、國家安全局國家安全情報人員考試及112年特種考試交通事業鐵路人員、退除役軍人轉任公務人員考試試題考 試 別：一般警察人員考試等 別：三等考試.txt`
**關鍵字**: 資料, 結構, 庫中, 採用雜, 湊法...

三、資料庫中，採用雜湊法索引及採用循序檔之資料結構，以儲存資料檔
案時，對兩者⑴在最壞的資料找尋時間上，⑵在儲存空間的利用率上，
⑶資料是否需事先經過排序，⑷是否適合建構在 linked list 資料結構下
作業等方面，進行比較。（20 分）

---

### 題目 3 (110年)

**來源**: `110 年特種考試地方政府公務人員考試試題等 別：三等考試考試時間：2 小時 座號：.txt`
**關鍵字**: Constraint, 資料, 領域, 許多, 專門術語...

五、資料庫領域有許多專門術語，請敘述下列術語之意涵：
參與限制（Participation Constraint）（4 分）
基數限制（Cardinality Constraint）（4 分）
 View（4 分）
外來鍵（Foreign Key）（4 分）
叢集索引（Clustered Index）（4 分）

---

### 題目 4 (109年)

**來源**: `109年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員考試及109 年特種考試考 試 別：一般警察人員考試等 別：三等考試.txt`
**關鍵字**: 資料, 符號, 那種, 索引, 方式...

三、資料錄內常用的結構分別為位置式、關連式、索引式、標記式與固定帶
溢位式等五種，請問何種方式最適合固定長度欄位的資料錄？在每欄的
前面加上識別符號的是那種方式？使用分界符號（delimiter）指出每欄結
尾的是那種方式？將每欄結尾記錄於資料錄開頭索引目錄的是那種方
式？（20 分）

---

### 題目 5 (108年)

**來源**: `108年公務人員特種考試司法人員、法務部人員、海岸巡防人員及移民行政人員考試試題等 別：三等考試.txt`
**關鍵字**: 贊同, dname, 表格, 資料, ID...

一、在關聯式資料庫（relational database ）軟體所提供的功能中，有些定義
可以讓系統協助檢查資料的一致性（consistency），有些定義則可以提升
查詢處理的效率。假設要在資料庫系統中建立兩個表格，其中：學生表
格用以記錄每個學生的基本資料，包含學號（ID）、姓名（name）和主
修系別（dname）；系所表格用以記錄每個系的基本資料，包含系名
（dname）、系館名稱（building）和系主任（chair）。此二表格的定義如
下所示：
student (ID, name, dname)
department (dname, building, chair)
請問你贊同把屬性 ID 定義為 student 表格的主鍵（primary key ）嗎？
請詳述你贊同或不贊同的原因。（10 分）
假設屬性 dname 已經被定義為 department 表格的主鍵，你贊同把
student 表格中的屬性 dname 定義為外來鍵（foreign key ）參照到
department 表格嗎？請詳述你贊同或不贊同的原因。（10 分）
你贊同把屬性 ID 定義為索引（index）嗎？請說明你贊同或不贊同的
原因。（10 分）

---

### 題目 6 (107年)

**來源**: `107年公務人員特種考試司法人員、法務部人員、海岸巡防人員及移民行政人員考試試題等 別：三等考試.txt`
**關鍵字**: RAID, 磁碟, 陣列, 技術, 容錯...

三、磁碟陣列RAID 技術可用來提供容錯功能，以避免資料遺失，其做法可以
分成很多種等級，試描述這些不同等級RAID 的特性及優缺點。（20 分）
代號：41250
61050
頁次：2－2

---

### 題目 7 (106年)

**來源**: `106年特種考試地方政府公務人員考試試題 代號：33630 全一頁等別 ： 三等考試考試時間 ： 2 小時 座 號 ：.txt`
**關鍵字**: 索引, 解釋, 叢集, 非叢集, 意義與...

五、請解釋叢集索引與非叢集索引的意義與差別。（10 分）

---

### 題目 8 (106年)

**來源**: `106年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員考試及 106年特種考試交通事業鐵路人員、退除役軍人轉任公務人員考試試題.txt`
**關鍵字**: 考試, 人員, index, 資料, 10...

四、在關聯式資料庫（Relational database ）系統，使用者可以對 Relation 的 Attribute 建
index。試詳細說明：
建 index 可以獲得那些好處？（10 分）
建 index 需要付出那些代價？（10 分）
106年公務人員特種考試警察人員、一般警察
人員考試及 106年特種考試交通事業鐵路
人員、退除役軍人轉任公務人員考試試題
代號：70750 全一張
（背面）
考試別 ： 鐵路人員考試
等別 ：  高員三級考試
類科別 ： 資訊處理
科目 ：  資料庫應用

---

