# 數位政府與開放資料

總題數: 8

---

### 題目 1 (111年 高等考試 三等)

**科目**: 資訊管理
**來源**: `111090_2621_資訊管理.txt`

三、請闡述雲端運算的 5 個重要特徵，分別是按需自助服務（On-demand self-
service）、廣泛的網路接用（Broad network access）、資源池（Resource
pooling）、快速彈性（Rapid elasticity）及服務是可度量的（Measured
service）。（20 分）

---

### 題目 2 (110年 關務特考 三等)

**科目**: 資訊管理
**來源**: `110050_1301_資訊管理.txt`

一、請試述下列名詞之意涵：（每小題 5 分，共 25 分）
何謂電子郵件社交工程攻擊？
勒索病毒的攻擊方式為何？
何謂紅隊演練？
何謂應用程式介面（Application Programming Interface, API）？
何謂軟體即服務（Software as a Service）？

---

### 題目 3 (110年 關務特考 三等)

**科目**: 資訊管理
**來源**: `110050_1301_資訊管理.txt`

三、近年來政府積極推動數位政府政策，以資料治理為核心，極大化加值應用。
請問何謂循證式決策模式、政府數位治理、政府資料開放、個人資料自主
運用（MY DATA）？（25 分）

---

### 題目 4 (108年 地方特考 四等)

**科目**: 資訊管理概要
**來源**: `108190_2905_資訊管理概要.txt`

三、企業新開發的資訊系統上線後，可能才發現問題，例如客戶資料格式不
符、與某些舊系統無法相容等。說明組織在開發新資訊系統時，如何避
免上線後可能面臨到維運與使用上的問題。（25 分）

---

### 題目 5 (105年 高等考試 三等)

**科目**: 資訊管理與資通安全
**來源**: `105080_1612_資訊管理與資通安全.txt`

二、「開放資料」（Open Data）因公共利益之必要，發布統計資料以供研究時，需將資料
進行去識別化（De-identification）處理。請說明何謂「去識別化」？並解釋需去識別
化的資料中，何謂「直接識別」資料與「間接識別」資料？（10 分）請說明「K 匿
名框架」（k-Anonymity Framework）或「單元抑制」（Cell-suppression）其中任一種
「去識別化」技術的實作方法。（15 分）

---

### 題目 6 (105年 地方特考 四等)

**科目**: 資訊管理概要
**來源**: `105180_2204_資訊管理概要.txt`

三、在數位化時代下，有一些新的系統建置方法產生，試分別回答下列問題：
快速應用開發（Rapid Application Development, RAD）和敏捷式開發（Agile
Development）有何異同？（10 分）
請說明手機系統開發與自適應性網頁設計的特色。（15 分）

---

### 題目 7 (104年 高等考試 三等)

**科目**: 資訊管理與資通安全
**來源**: `104080_1512_資訊管理與資通安全.txt`

二、何謂「政府資料開放（Open Government Data）」？根據資料的「使用」、「散布」
與「分享」說明其特性。政府資料開放有何重要性？請舉例說明之。（25 分）

---

### 題目 8 (?年 地方特考 四等)

**科目**: 資訊管理與資通安全概要
**來源**: `112200_2706_資訊管理與資通安全概.txt`

四、請說明數據治理（Data Governance）的概念，並論述其在組織中的重要
性和好處。（25 分）

---

