# 堆積 - 歷年試題彙整

**關鍵字**：堆積, Heap, Max Heap, Min Heap, 最大堆積, 最小堆積, Heapify, 堆積化...

**總題數**：24 題

---

## [113] [未知考試] [三等考試] 三、1 1 3年 特 種 考 試 地 方 政 府 公 務 人 員.txt
**關鍵字**：堆積, Heap

三、在許多應用中，往往需要以物件的優先權來進行處理，為了區別物件的
優先順序，我們可以簡單地賦予物件一個鍵值（Key）來代表優先權，此
鍵值通常是一個數值可以用來區別物件前後順序。在此，我們考慮物件
的鍵值是一個數值而其值愈小，物件的優先權愈高，優先佇列（Priority
Queue）則是一種以物件的優先權來管理物件的資料結構。
請說明優先佇列的抽象資料型態（abstractdatatype,ADT）定義。（10 分）
給定一個最小二元堆積（MinimumHeap）H 與一個鍵值 k，在 H 中快速
地找出所有鍵值小於或等於 k 的資料物件。請描述一個有效的方法，此
方法所花的時間（或運算量）與欲找出的資料物件之數量成線性比例。
（5 分）

---

## [111] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 三、111年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試.txt
**關鍵字**：堆積, Heap, Min Heap, 最小堆積

三、請寫出對以下 8 個數字[44, 62, 31, 5, 82, 49, 16, 7]，依序建構最小堆積樹
（Min Heap Tree）的過程。為方便最小堆積樹的建構，我們通常會使用一
個一維陣列來儲存堆積樹中的數字。請說明如何用一維陣列來處理最小堆
積樹的建構。最小堆積樹建構完成後，請寫出如何用此樹依序將數字由小
到大的排序過程。請說明此種排序法的計算複雜度 Big O 為何？（25 分）

---

## [109] [高等考試] [三級考試] 二、109年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：堆積, Heap, 最小堆積, Heapify, 堆積化

二、優先佇列（PriorityQueue）是依管理物件的優先權來考量，在此我們考慮
管理物件的鍵值（Key）愈小其優先權愈高，兩個主要操作則分別為加入
（Insert）與擷取最小者（Delete_Min）。
請說明如何利用優先佇列對n個鍵值進行排序。（6分）
我們使用一個未排序的陣列（Unsorted Array）來管理鍵值以實現一個
優先佇列，請回答下列問題：（10分）

⑴若有n個鍵值，請說明兩個主要操作（加入（Insert）與擷取最小者
（Delete_Min））的時間複雜度。

⑵請判斷下面的敘述是否為真，並請說明原因：
若以此優先佇列進行排序（Sorting），其所對應的排序原理為插入排
序（Insertion Sort）。
二元堆積（BinaryHeap）是一個優先佇列的資料結構，因為我們考慮鍵值
小的物件有高的優先權，所以又可稱為最小堆積（MinimumHeap）。（14分）

⑴在結構上最小堆積為一個完全二元樹（Complete Binary Tree），若使
用一個陣列來實作最小堆積，陣列中物件的鍵值放置如下，請描述此
陣列對應的完全二元樹（以樹狀結構表示）。
Index 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Key 35 18 42 24 7 14 25 12 38 21

⑵請說明二元堆積中何謂堆積特性（Heap Property）？

⑶前揭⑴中的完全二元樹並未有堆積特性，請將其進行堆積化
（Heapify），並以陣列表示出堆積化後的最小堆積所對應之完全二元樹。

---

## [109] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 四、109年公務人員特種考試關務人員.txt
**關鍵字**：Heap

四、給予一串資料：45,30,40,65,68,60,70,50，將此串資料依序建成一 max-heap
樹，並說明如何從此 max-heap 樹進行由小至大的排序（Sorting）。（20 分）

---

## [109] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 四、109年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員.txt
**關鍵字**：Heap

四、假設有個矩陣 A 1:n 儲存 n 個整數。本題將設計 heap 排序演算法（heap
 
sort）之重要部分，將矩陣 A 1:n 變成一個 max-heap。
 
說明 A 1:n 是一個 max-heap 之定義。（5 分）
設計一個副程式 sift(A, r, n)其輸入參數 A 是一個矩陣，n 是矩陣 A 的
 
大小，1  r  n 是一個指標。副程式 sift(A, r, n)的功能是將 A r 為
 
樹根的子樹變成 heap。（在呼叫 sift(A, r, n)之前， A i 的所有子樹必
 
須已經是 heap）並分析其計算時間確實是 O(h(r))，其中 h(r)是以 A r
為樹根的子樹的高度。（10 分）
 
利用 sift(A, r, n)設計一個線性時間的演算法，將矩陣 A 1:n 變成 heap，
並證明所設計的演算法的時間複雜度為線性。（10 分）

---

## [109] [地方特考、離島特考] [三等考試] 五、109年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：堆積, Heap, Min Heap

五、請利用堆積排序法（Heap Sort）將圖2逐步建立成 Min Heap，並將數字
從小到大逐一列舉。（10分）
圖2

---

## [108] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] 二、108年公務人員特種考試關務人員.txt
**關鍵字**：堆積, Heap, Min Heap, 最小堆積

二、給定 T 為一個以陣列表示的二元搜尋樹（binary search tree）。
若有一些介於 1 及 1,000 的正整數被儲存於 T，且要搜尋數字 364，請
說明搜尋過程是否有可能為 3, 400, 388, 220, 267, 383, 382, 279, 364？
（5 分）
若有一些介於 1 及 1,000 的正整數被儲存於 T，且要搜尋數字 364，請
說明搜尋過程是否有可能為 926, 203, 912, 241, 913, 246, 364？（5 分）
若對 T 進行前序遍歷（pre-order traversal）的結果為 30, 20, 10, 15, 25, 23, 39,
35, 42。請說明若以後序遍歷（post-order traversal），結果為何。（5 分）
若對T進行後序遍歷（post-order traversal）的結果為25, 20, 34, 37, 31, 49,
46, 57, 60, 52, 41。請說明若以中序遍歷（in-order traversal），結果為何。
（5 分）
請說明可將二元搜尋樹T 轉換為最小堆積（min heap）的程序為何？（10 分）

---

## [108] [未知考試] 三、108年公務、關務人員升官等考試.txt
**關鍵字**：堆積, 最小堆積

三、優先佇列（PPrriioorriittyy QQuueeuuee）用用來來管管理理具具有有優優先先權權順順序序的的資資料料物物件件，主要
提供的功能有：加入（（Insert）任意資料物件，以以及及移移除除（Remove）具
有有最最高高優優先先權權的的資資料料物物件件。我們在此假設鍵值（Keeyy）越低的資料物件
有越高的優先權，加加入入與與移移除除功功能能分分別別命命名名為為 insert(())及 remove_Min()。
請說明如如如何何何利利利用用用優優優先先先佇佇佇列列列將將將資資資料料料物物物件件件以以以鍵鍵鍵值值值進進進行行行排排排序序序。（5 分）
二元堆積（BBiinnaarryy HHeeaapp）是是一一個個實實現現優優先先佇佇列列的的資資料料結結構構，請敘述其
定義。（6 分）
若若我我們們分分別別使使用用排排序序串串列列（Sorted List）、未未排排序序串串列列（Unsorted List）、
二二元元堆堆積積三三種種資資料料結結構構來來實實現現有有 n 個個資資料料物物件件的的優優先先佇佇列列，請比較這
三種方式在加入 iinnsseerrtt()與移除 remove_Min()功功能能上上所所需的時間複雜
度。（6 分）
在在考考慮慮鍵鍵值值低低的的資資料料物物件件有有高高的的優優先先權權的的情情況況下下，，所使用的二元堆積
稱為最小堆積（MMiinniimmuumm HHeeaapp）。若若給給定定一一個個最最小小堆堆積積與與一一個個鍵鍵值值 k，
請請說說明明如如何何輸輸出出所所有有鍵鍵值值小小於於或或等等於於 k 的的資資料料物物件件，，而所花的時間（或
運算量）與與鍵鍵值值小小於於或或等等於於 k 的的資資料料物物件件之之數數量量成成線線性性比比例例。（8 分）

---

## [108] [地方特考、離島特考] [三等考試] 二、108年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：堆積, Heap, Min Heap, 最小堆積

二、有下列資料元素（data elements），其數值越小則優先權（priority）越高，
請分別依序將各元素加入（add）優先佇列（priority queue）中，且分別
以下列三種資料結構實作之。
90, 10, 80, 20, 70, 50, 40, 30
用雙向鏈接串列（doubly-linked list）來實作此優先佇列，請畫出其資
料結構圖。（6 分）
用紅黑樹（red-black tree）來實作此優先佇列，請畫出其資料結構圖。注
意: 紅節點請標示 R，例如 20R 表示其值為 20 的紅（Red）節點；黑節
點則請標示 B，例如 50B 表示其值為 50 的黑（Black）節點。（7 分）
用最小堆積（min heap）來實作此優先佇列，請畫出其資料儲存的陣
列（array）圖。注意: 陣列索引（array index）由左向右遞增。（7 分）

---

## [107] [高等考試] [三級考試] 四、107年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：堆積, Heap, Max Heap, 最大堆積

四、對稱式最小-最大堆積（Symmetric Min-Max Heap，簡稱 SMMH）是一種優先佇列
（priority queue），請回答下列與 SMMH 相關的問題。
請說明 SMMH 特性並說明以 SMMH 建構之優先佇列與以一般的堆積（heap）建
構 之 優 先 佇 列 功 能 有 何 不 同 ？ 並 從 一 個 空 的 SMMH 開 始 ， 依 序 插 入
30,20,50,5,4,9,70,2,80。請畫出最後 SMMH 的樹狀結構圖。（10 分）
請畫出第小題建構的 SMMH，刪除數字 2 後 SMMH 的樹狀結構圖。（5 分）
請以一維陣列設計一資料結構儲存 SMMH，該資料結構可以使節點透過其對應之
陣列索引值 x 構成的數學式計算出其祖父節點 g、父節點 p、左子節點 l、右子節
點 r 與兄弟節點 s 等在陣列中的索引值。假設一維陣列之起始索引值為 0，請列出
由 x 構成之計算 g、p、l、r、s 的數學式。並請畫出以此一維陣列儲存第小題建
構完成的 SMMH 的結果。（15 分）
（請接背面）

---

## [107] [地方特考、離島特考] [三等考試] 四、107年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：Heap

四、 假設有個陣列 A[1..n]儲存著 n 個整數。可將 A[1..n]看成二元樹，其中 A[1]
是樹根。A[i]的左右子節點分別為 A[2i]和 A[2i + 1], i =1, 2, . . . , n/2。若
2i>n 或 2i+1>n，則這些子節點是不存在的。若 A 滿足 A[i] ≥ max{A[2i],
A[2i + 1]},1 ≤ i ≤ n/2，則稱陣列 A[1..n]是一個堆疊（heap）。假設有個副
程式 sift(A, r, n)其輸入參數 A 是一個陣列，n 是 A 的大小，r ≤ n 是一個
指標，指向此子樹的樹根。副程式 sift(A, r, n)的功能是將 A[r]為樹根的
子樹變成 heap。在呼叫 sift(A, r, n)之前，它的左右子樹都已經是 heap。
副程式 sift(A, r, n)所需的計算時間是 O(h(r))，其中 h(r)是以 A[r]為樹根
的子樹的高度，也就是從樹根到任一樹葉的最長距離。
（每小題 10 分，共 20 分）
用 sift(A, r, n)設計一個線性時間的演算法，將陣列 A[1..n]變成 heap。
分析以上所設計演算法的計算複雜度為 O(n)。

---

## [106] [未知考試] 三、106年公務、關務人員升官等考試.txt
**關鍵字**：堆積, Heap, Max Heap, 最大堆積

三、若ㄧ最大堆積（max heap）內部儲存下列數列：
9, 6, 8, 4, 2, 5, 7, 3, 1
請問：
若插入另一數字 10，請問此最大堆積內部資料依序為何？（5 分）
請利用所得之最大堆積，以堆積排序法（heap sort）將其由小到大排序，並列出
每回合最大堆積的結果。（10 分）
設計堆積排序法時，最適合的資料結構為何？為什麼？（5 分）

---

## [106] [特種考試] [高員三級考試] 五、106年公務人員特種考試警察人員.txt
**關鍵字**：堆積, Heap, Min Heap, 最小堆積

五、將下列資料 60, 30, 80, 20, 50, 70, 90, 40, 35
依序分別加入原本為空的最小堆積（min heap）及空的陣列（array）中，請分別寫
出結果，表示資料儲存的情形。（10 分）
承題，分別自最小堆積及陣列中刪去 30，刪除資料後，需重新建立最小堆積。
而陣列中所有在此資料右方之資料必須向左移，不可留空白，請分別寫出結果。
（10 分）

---

## [106] [地方特考、離島特考] [三等考試] 四、106年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：堆積, Heap

四、給定下列數列，若以快速排序法（Quick Sort）、選擇排序法（Selection Sort）、堆積
排序法（Heap Sort）、泡沫排序法（Bubble Sort）進行排序。請問下列數列是那一個
排序法排序過程的暫時結果，並說明之。（每小題 5 分，共 20 分）
75 93 32 81 75 89 89 99 25 78 54 75 87 12 75 28
 99 93 89 81 78 87 89 75 25 75 54 75 32 12 75 28
 25 28 32 75 12 75 54 75 99 78 89 89 87 75 81 93
 12 25 28 32 54 75 75 75 75 78 81 87 89 99 93 89
 32 75 75 81 89 25 78 54 75 87 12 75 28 89 93 99

---

## [106] [高等考試] 三、106年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：堆積, Heap

三、表二列出五種常見的排序演算法，請填滿該表以顯示各排序法在最佳情況、一般情況、最
壞情況下的時間複雜度、所需額外記憶體空間及是否為穩定排序法。快速排序法的各項資
料已事先填入作為範例。（(a),(b),(c),(d)各 5 分，共 20 分）
表二
是或不是
最佳情況 一般情況 最壞情況
所需額外空間 穩定排序法
（best case） （average case） （worst case）
（stable sort）
快速排序法
O(n log n) O(n log n) O(n2) O(n) 不是
（quicksort）
(a)泡沫排序法
bubble sort
(b)插入排序法
insertion sort
(c)合併排序法
merge sort
(d)堆積排序法
heap sort

---

## [105] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 一、105年公務人員特種考試關務人員考試.txt
**關鍵字**：堆積, Heap

一、臭皮匠排序（Stooge sort）是一種遞迴（recursive）排序法，其演算法如下：
如果當前集合（current set）最後一個元素值小於第一個元素值，則交換這兩個元
素值。
如果當前集合（current set）元素數量大於等於 3 時：

⑴使用臭皮匠排序前 2/3 的元素。

⑵使用臭皮匠排序後 2/3 的元素。

⑶再次使用臭皮匠排序前 2/3 的元素。
否則結束程序，返回呼叫程序。
請以任何具遞迴呼叫語法之程式語言寫出臭皮匠排序之函式。（10 分）
請根據上述演算法將下列資料進行排序：6 8 7 1 2 4 3 9 5。請寫出前五次函式呼叫
後之結果。（10 分）
若以陣列表達欲排序之元素集合，請比較臭皮匠排序、插入排序（insertion sort）、
以及堆積排序（heap sort）之最差狀況（worse case）時間複雜度。（5 分）

---

## [105] [特種考試] [高員三級考試] 四、105年公務人員特種考試警察人員.txt
**關鍵字**：堆積, Heap, Max Heap, 最大堆積

四、給定下列依字母先後順序為依據的最大堆積樹（max heap）。（每小題 5 分，共 15 分）
請畫出將 T 加入該最大堆積樹後的結果。
請畫出從所給定最大堆積樹捨去最大數（W）後的結果。
請列出以後序走訪（post-order traversal）方式走訪所給定最大堆積樹的順序。
（請接第三頁）
105年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員 全三頁
考試及105年特種考試交通事業鐵路人員考試試題 第三頁
考 試 別： 鐵路人員考試
等 別： 高員三級考試
類 科 別： 資訊處理
科 目： 資料結構

---

## [105] [特種考試] [高員三級考試] 五、105年公務人員特種考試警察人員.txt
**關鍵字**：堆積, Heap

五、下表第一行給定 16 個需要被排序的英文字，第七行是將第一行 16 個英文字被正確
排序後的順序。請分析第二行至第六行的排序順序是採用快速排序法（quick
sort），希爾排序法（13-4-1 Shell sort），堆積排序法（heap sort），選擇排序法
（selection sort），或插入排序法（insertion sort），所排序第一行 16 個英文字過程
的暫時結果。（每小題 5 分，共 25 分）
第一行 第二行 第三行 第四行 第五行 第六行 第七行
that bye bye fruit fruit zoo bye
work that fruit heaven good work fruit
heaven good good manner heaven wish good
thought heaven heaven that that thought heaven
that fruit manner that bye think manner
wish that that that that winner that
wish manner that think manner wish that
zoo that that thought that that that
fruit that that wish zoo fruit that
think think think wish think that think
manner wish thought work wish manner thought
that thought winner zoo wish that winner
winner winner wish winner winner heaven wish
bye wish zoo bye that bye wish
that work work that thought that work
good zoo wish good work good zoo
請說明第二行是採取那一種排序法之排序過程的暫時結果？
請說明第三行是採取那一種排序法之排序過程的暫時結果？
請說明第四行是採取那一種排序法之排序過程的暫時結果？
請說明第五行是採取那一種排序法之排序過程的暫時結果？
請說明第六行是採取那一種排序法之排序過程的暫時結果？
（請接背面）

---

## [105] [高等考試] [三級考試] 四、105年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：Heap, Min Heap

四、依序插入 2, 1, 4, 5, 9, 3, 6, 7 於原來為空的堆（min heap），請畫圖顯示此堆（min
heap）的樹狀結構，並請寫出此堆（min heap）的陣列內容。（10 分）
從上面小題的結果刪除兩個元素，請畫圖顯示此堆（min heap）的樹狀結構，並
請寫出此堆（min heap）的陣列內容。（10 分）

---

## [104] [特種考試] [高員三級鐵路人員考試] 二、104年公務人員特種考試警察人員.txt
**關鍵字**：堆積, Heap, Max Heap

二、有一陣列 A＝（179, 208, 306, 93, 859, 984, 55, 9, 271, 33）要由小排到大。使用堆積
排序法（heap sort）需要先將 A 陣列整理成 max heap，然後再經過 9 個回合（pass）
的 reheap 才能將資料由小排到大，請寫出整理成 max heap 後與第一個回合 reheap
結束時 A 陣列的內容。（10 分）
有 6 個已排序過的檔案，長度分別為 7，9，2，3，6，13。這 6 個檔案經過 5 次的
兩兩合併，成為一個完整排序過的檔案。已知合併時間複雜度與兩個合併檔案的
長度和成正比，請用 merge tree 寫出他們的合併順序與結果，且 merge tree 的 left
subtree 長度小於 right subtree。（10 分）
有 n 筆資料，請說明如果任意選最左邊的資料當成比較基準資料（pivot），則快
速排序法（quick sort）在最糟的情況下時間複雜度為多少？（5 分）

---

## [104] [未知考試] 四、104年公務人員升官等考試.txt
**關鍵字**：堆積, Heap, Max Heap, 最大堆積

四、給定 m 個印表機共用一個印表佇列（printer queue）。印表機 A , …, A 每次都從印表
1 k
佇列選取優先權最高（優先權數字最大）的列印工作進行列印，印表機 A , …, A
k+1 m
每次都選取優先權最低（優先權數字最小）的列印工作進行列印。每天需要列印工作
繁多，因此該印表佇列在選取優先權最高、最低及排入新印表需求的效率非常重要。
假設該印表佇列以對稱最小最大堆積（Symmetric min-max heap, SMMH）加以實作。
找到並移除最高優先權印表工作的時間複雜度為何？排入新印表需求的時間複雜
度為何？請以 Big-O 方式敘述。（5 分）
若所有印表機都尚未開機，而送進印表佇列的順序如後（數字代表該印表優先權）：
8, 18, 28, 38, 35, 25, 15, 5, 40, 1。請將該印表佇列以 SMMH 樹狀結構圖表示之。
（15 分）
承上題，若 A 開機，並處理了優先權最高的印表工作。請將印表佇列變化結果
1
以 SMMH 樹狀結構圖表示之。（5 分）

---

## [Unknown] [地方特考、離島特考] [三等考試] 四、110 年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：堆積, Heap

四、區間堆積（intervalheap）是一種優先佇列（priorityqueue），請回答下列
相關的問題。
從一個沒有元素的區間堆積開始，依序插入 40, 30, 60, 15, 14, 19, 80,
12, 90 等元素。請畫出最後區間堆積的樹狀結構圖。（9 分）
請自第子題建構的區間堆積中刪除元素 12，並畫出刪除該元素後區
間堆積的樹狀結構圖。（3 分）
請以一維陣列設計資料結構儲存區間堆積，該資料結構可以透過節點
對應之陣列索引值 index 構成的數學式計算出其父節點 parent、左子
節點 left、右子節點 right 與兄弟節點 brother 等在陣列中的索引值。假
設此一維陣列之起始索引值為 0，請列出由 index 構成的計算 parent、
left、right、brother 的數學式。並請畫出以此一維陣列儲存第子題建
構完成的區間堆積的結果。（12 分）
舉例並說明一既需要提供最高優先元素，也需要提供最低優先元素的
優先佇列的應用實例或系統。（6 分）

---

## [Unknown] [地方特考、離島特考] [三等考試] 二、112 年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：Heap, Max Heap, Min Heap

二、請為數列 0, 10, 30, 20, 50, 80, 40, 90, 70, 60 建立 AVL tree, Min/Max heap,
2−4tree，並依它們的性質以 yesorno 完成下表。註：所建立的 treeorheap
請以圖示，如果是 Searching Tree，請以左小右大的方式建立。（24 分）
Balance Searching Tree
AVL tree
Min heap
Max heap
2−4 tree

---

## [Unknown] [地方特考、離島特考] [三等考試] 四、111 年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：堆積, Heap, 最小堆積

四、二元堆積（BinaryHeap）是一種優先佇列（PriorityQueue），主要用來管
理具有優先權順序的資料物件，每個資料物件具有一個可以界定大小或
前後順序的鍵值（Key），我們在此假設鍵值越低的資料物件有越高的優
先權。
請完整描述最小堆積（Min_Heap）的定義與相關的操作功能。（5 分）
請說明堆積排序（Heap Sort）的方法並分析其時間複雜度。（5 分）
若有兩個二元樹 T 及 T ，其節點具有堆積特性且高度分別是 O(log n)
1 2
與 O(log m)，請提供一個方法將此兩個二元樹結合成為一個節點具有
堆積特性的二元樹 T，此方法的時間須為 O(log n+ log m)。（10 分）

---

