# 陣列與矩陣 - 歷年試題彙整

**關鍵字**：陣列, Array, 列優先, 行優先, Row Major, Column Major, 位址計算, Address, 三維陣列, 二維陣列...

**總題數**：66 題

---

## [114] [高等考試] [三級考試] 二、114年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

二、有一個三維整數陣列 A[3][6][8]，每個元素占用 4 個記憶體空間，每個記
憶體空間均有位址。該陣列在儲存至記憶體時，會先被轉換為一維陣列
的形式儲存。下列位址皆為十進位，已知 A[0][1][2]的記憶體位址為
2040，A[1][4][5]的位址為 2340。請問陣列 A 在記憶體中的儲存方式為
何？是以列為主（row-major）還是以行為主（column-major）？（10 分）
請計算 A[1][5][3]在記憶體中的位址為何？（10 分）

---

## [114] [高等考試] [三級考試] 五、114年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

五、下列虛擬碼是利用某演算法對陣列 A 的元素進行處理，請說明該法是進
行何種處理並請寫出其名稱和在最壞情況下時間複雜度為何？（10 分）
若陣列 A = [29, 10, 14, 37, 13]，請寫出該虛擬碼的處理過程：請列出陣
列在每一輪（每次外層迴圈執行完後）的內容變化情形。請特別標示出
最終結果為何？（10 分）
doingSomething(A)
begin
n ←陣列 A 的元素個數
for i ← 0 to n − 2 do
theIndex ← i
for j ← i + 1 to n − 1 do
if A[j] < A[theIndex] then
theIndex ← j
end for
if theIndex <> i then
temp = A[i]
A[i] = A[theIndex]
A[theIndex] = temp
end if
end for
end

---

## [114] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 一、114年公務人員特種考試關務人員.txt
**關鍵字**：陣列, Array

一、請就「記憶體空間使用」與「存取方式」兩個主題，詳細申論陣列（array）
與鏈結串列（linked list）兩種不同的資料結構的作法。（25 分）

---

## [114] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 一、114年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試.txt
**關鍵字**：陣列, Array

一、請就「記憶體空間使用」與「存取方式」兩個主題，詳細申論陣列（array）
與鏈結串列（linked list）兩種不同的資料結構的作法。（25 分）

---

## [113] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 四、113年公務人員特種考試關務人員.txt
**關鍵字**：陣列

四、有一棵二元樹（binarytree）利用一維陣列來存放其節點，假設樹根（root）
存放在索引（index）為 1 的位置，若有一節點 i 存放在索引為 1024 的位
置，請問該節點 i 的父節點存於陣列的那個位置，其索引為何？若節點 i 有
一右子節點 j，請問節點 j 存於陣列的那個位置，其索引為何？用一維陣
列存放二元樹，最浪費陣列空間的二元樹是那一種？請畫出並詳細說明。
（15 分）

---

## [113] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 五、113年公務人員特種考試關務人員.txt
**關鍵字**：矩陣, Matrix

五、給定一個以相鄰矩陣（adjacencymatrix）表示的一無方向圖如下表，∞表
示沒有邊（edge）相鄰。請畫出對應的圖形，每個邊和其對應的權值必須
列出。另外請使用 Kruskal’s 演算法計算權重最小的生成樹（minimum
spanning tree），並詳細列出該生成樹的形成過程。（20 分）
a b c d e f g
a ∞ 13 9 10 ∞ ∞ ∞
b 13 ∞ ∞ 16 ∞ ∞ ∞
c 9 ∞ ∞ 12 2 3 ∞
d 10 16 12 ∞ ∞ ∞ 18
e ∞ ∞ 2 ∞ ∞ 4 ∞
f ∞ ∞ 3 ∞ 4 ∞ 6
g ∞ ∞ ∞ 18 ∞ 6 ∞

---

## [113] [未知考試] [三等考試] 五、1 1 3年 特 種 考 試 地 方 政 府 公 務 人 員.txt
**關鍵字**：矩陣, Matrix

五、下面的矩陣 M 是表示一個無向圖 G=(V, E)的相鄰矩陣（Adjacency
Matrix），V 與 E 分別為節點與邊的集合：
a b c d e f g
a 0 1 0 1 1 1 0
b 1 0 1 0 1 1 0
c 0 1 0 0 0 1 1
d 1 0 0 0 0 0 1
e 1 1 0 0 0 0 0
f 1 1 1 0 0 0 1
g 0 0 1 1 0 1 0
請畫出此無向圖 G。（10 分）
若以字母順序為考量對 G 進行廣度優先搜尋（Breadth-First Search,
BFS），因此將由節點 a 開始，請繪出尋訪完後所產生的 BF 樹（Breadth-
First (BF) Tree）。（5 分）

---

## [112] [未知考試] 一、112年公務、關務人員升官等考試.txt
**關鍵字**：陣列

一、假設有一宣告為 floatA[18][10]的浮點數陣列（假設 Sizeof(float)=4Bytes）：
（每小題 5 分，共 15 分）
此陣列共占多少位元組（Bytes）？
若 A[0][0]在記憶體的位址為(03C4) ，則元素 A[5][3]的位址為何？
16
若 A[16][2]在記憶體的位址為(10E9) ，則元素 A[5][3]的位址為何？
16

---

## [112] [未知考試] 四、112年公務、關務人員升官等考試.txt
**關鍵字**：陣列

四、若將下圖當作樹，請分別用陣列與鏈結串列（Linked List）的方式來表
示。（20 分）

---

## [112] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 二、112年公務人員特種考試關務人員.txt
**關鍵字**：矩陣, Matrix

二、用G = (V, E)表示一個無方向性圖形，其中 V 是點的集合，E 是一組節點
（Vertices）形成邊的集合。今有一圖形 G = (V, E)，V(G) = {T, W, X, Y, Z},
E(G) = {(T, W),(T, Y),(T, Z),(W, X),(W, Z),(X, Z)}，每一個邊對應的權重值
分別為 2, 1, 7, 4, 3, 6，請用相鄰矩陣（Adjacency Matrix）與相鄰串列
（AdjacencyList）表示此圖形，並使用 Prim’s 演算法，計算最小成本擴張
樹（MinimumCost Spanning Tree），依序寫出從點 X 加入邊的順序，最小
成本擴張樹的權重總和為何？（25 分）

---

## [112] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 四、112年公務人員特種考試關務人員.txt
**關鍵字**：陣列

四、給予如下程式片段，假設 x[] = [25, 57, 48, 37, 12, 92, 86, 33]，請只用下述
C 語言宣告的變數及兩個 for 迴圈，完成下面的選擇排序（Selection Sort），
假設有 n 個資料要由小排到大，每一外迴圈將最大值放在第 n-1 個位置，
然後第二大的資料放在第 n-2 個位置，依此類推，將資料放到適當的位置，
執行後陣列 x[]內容由小排至大。（25 分）
Selectsort(x, n)
int x[], n;
{
int i, index, j, large;
for (i = n 1; i > 0; i ){
－ －－
for (j = 1; j <= i; j++){
}
}
}

---

## [111] [高等考試] [三級考試] 四、111年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：陣列, 矩陣, Matrix

四、用 G = (V, E)表示一個無方向性圖形，其中 V 是點的集合，E 是一組節
點（Vertices）形成邊及對應權重（Weights）所組成的集合。今有一圖形
G = (V, E)，V = {0, 1, 2, 3, 4, 5}，圖形的邊與權重值以如下的定義儲存對
應連接矩陣(Adjacency matrix)表示中的值
#define MAX_EDGES 100
typedef struct {
int col;
int row;
int weight;
} edge;
edge a[MAX_EDGES];
已知陣列 a 儲存對應連接矩陣相連接邊的內容如下：a = {(3, 0, 2), (4, 0, 1),
(5, 0, 20), (2, 1, 7), (5, 1, 24), (3, 2, 15), (4, 2, 10), (5, 2, 25), (4, 3, 3)}。請畫
出陣列 a 所儲存的圖形，然後，利用 Prim 演算法從節點 0 開始依加入其
它節點的順序，畫出此圖之最小擴張樹（Minimumspanning tree），並計
算其最低權重或成本值。（25 分）

---

## [111] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 二、111年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試.txt
**關鍵字**：陣列, Array, Address

二、以下 7 個數字[21,1,16,11,25,9,35]，要儲存到 HashTable 中，Hash Table
的儲存空間是一個索引從 0 開始的一維陣列（Array）。假設 Hash 函數為
H（Key）=（Key * 3）mod 7，裝填因子（Load Factor）為 0.7。
若處理 Hash Table 衝突的方法為開放定址法（Open Addressing Hashing）
中的線性探測法（Linear Probing）：增量函數 F（i）= i（i 為衝突的次
數）。請依序列出每存入一個數字後的 Hash Table 的內容。接著計算在
相同機率的情況下，查找成功及查找失敗的平均查找長度（Average
Search Length; ASL）。（15 分）
若處理 Hash Table 衝突的方法為開放定址法（Open Addressing Hashing）
中的平方探測法（Quadratic Probing）：增量函數 F（i）= i2（i 為衝突
的次數）。請依序列出每存入一個數字後的 HashTable 的內容。接著計
算在相同機率的情況下，查找成功及查找失敗的平均查找長度（Average
Search Length; ASL）。（15 分）

---

## [111] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 三、111年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試.txt
**關鍵字**：陣列

三、請寫出對以下 8 個數字[44, 62, 31, 5, 82, 49, 16, 7]，依序建構最小堆積樹
（Min Heap Tree）的過程。為方便最小堆積樹的建構，我們通常會使用一
個一維陣列來儲存堆積樹中的數字。請說明如何用一維陣列來處理最小堆
積樹的建構。最小堆積樹建構完成後，請寫出如何用此樹依序將數字由小
到大的排序過程。請說明此種排序法的計算複雜度 Big O 為何？（25 分）

---

## [111] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 四、111年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試.txt
**關鍵字**：矩陣

四、下圖中有 4 個城市 8 條公路，公路上的數字表示這條公路的長短。請注意
這些公路是單向的。若使用 Floyd Warshall 的動態規劃法求解從任意兩個
城市之間的最短路徑，請回答下列問題：
首先將圖的信息建成一個 N*N 的初始距離矩陣，其中 N 是節點的個
數，矩陣的各列（Rows）代表 From Nodes，矩陣的各行（Columns）
代表 To Nodes，矩陣中的值則分別代表上圖中從 FromNode 到 To Node
的距離。（5 分）
其次列舉從 D到 C 的最短路徑求解過程（需輸出最短路徑的值及路徑），
並說明此方法的計算複雜度 Big O 為何。（15 分）

---

## [110] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 一、110年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試.txt
**關鍵字**：陣列, 矩陣, Matrix, 稀疏矩陣, Sparse Matrix

一、在大數據分析的應用中，許多資料集是以稀疏矩陣（Sparse matrix）的方
式呈現，如：客戶的購物行為等。這些資料集共同的特性是資料維度大，
但其中的資料量相對稀少，若直接以傳統陣列結構來儲存資料，將會造成
大量的空間浪費。請以 C 語言完成下列問題要求：
設計一有效的二維稀疏矩陣資料結構，避免儲存不存在（或其值為 0）
的資料，有效利用空間。（5 分）
使用所設計的資料結構，完成矩陣的轉置（Transpose）運算函式。
（10 分）
使用所設計的資料結構，完成維度分別為 mn 的 A 矩陣與 nl 的 B 矩
陣之矩陣相乘（Multiply）運算函式。（10 分）

---

## [110] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 二、110年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試.txt
**關鍵字**：矩陣, Matrix

二、ㄧ有向圖形（directed graph）G = (V, E)如下：
8 A
4
4 4
7 8
B 2 C 5 D
9 2 7 5
5 2
E
請以相鄰矩陣（adjacency matrix）表達有向圖形 G。（5 分）
設計一演算法找尋圖形中所有端點（node）對端點的最短路徑（all-pairs
shortest path），並以有向圖形 G 的相鄰矩陣為例說明所使用演算法的
計算過程。（15 分）
請說明在上述中所使用演算法的時間複雜度（timecomplexity）為何？
（5 分）

---

## [110] [高等考試] [三級考試] 一、110年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：矩陣

一、A 為（8×4）矩陣、B 為（4×10）矩陣、C 為（10×3）矩陣、D 為（3×20）
矩陣、E 為（20×4）矩陣，請列出此 5 個矩陣相乘 ABCDE 所有
可能的乘法順序（請用括號表示乘法順序）。（5 分）請使用 Dynamic
Programming（動態規劃）的技巧計算出此五個矩陣相乘 ABCDE 的
最佳乘法順序（請用括號表示乘法順序），使得五個矩陣相乘所需要花費
的乘法數量最少。（15 分）請列出此五個矩陣相乘所需要花費的最少
乘法數量。（5 分）（注意：未說明 Dynamic Programming 的計算過程，
不予計分。）

---

## [110] [高等考試] [三級考試] 三、110年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

三、二元搜尋法（binarysearch）使用 divide-and-conquer（分而治之）演算法
技巧，對一個已排序的（sorted）且長度為 n 的陣列 A[0:n1]，以二元化
方式進行資料值 x 的搜尋，其最差時間複雜度（worst case time
complexity）可降到(log n)。請使用 C++或 Python 語言，修改此二元
搜尋法，使其能對未排序的（unsorted）且長度為 n 的陣列 A[0:n1]，進
行三元化搜尋，即以 divide-and-conquer 技巧將此陣列切成三個子陣列，
並在可能包含資料值 x 的子陣列繼續進行 divide-and-conquer 技巧的搜
尋，如果找到則回傳 1，如果找不到則回傳 0。（17 分）（注意：請寫一
個 searching 類別，內含一個 search 功能）請分析修改後的三元化搜尋
法其最差時間複雜度（worstcasetimecomplexity）以 order 的方式表示。
（8 分）（注意：不可將此陣列數值進行排序，請加註解說明程式碼作法。）

---

## [110] [高等考試] [三級考試] 四、110年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

四、請使用 C 語言寫一副程式 void FindMeanAverage(int A [], int n, int *
mean, int * average)，對一個未排序的（unsorted）且長度為 n 的陣列
A[0:n1]，尋找陣列中的中位數與平均數，並分別存入 mean 及 average
運算複雜度。（17 分）請舉例說明此副程式最差情況（worst case）所
花費的運算複雜度。（8 分）（注意：請加註解說明程式碼作法。）

---

## [109] [高等考試] [三級考試] 二、109年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：陣列, Array

二、優先佇列（PriorityQueue）是依管理物件的優先權來考量，在此我們考慮
管理物件的鍵值（Key）愈小其優先權愈高，兩個主要操作則分別為加入
（Insert）與擷取最小者（Delete_Min）。
請說明如何利用優先佇列對n個鍵值進行排序。（6分）
我們使用一個未排序的陣列（Unsorted Array）來管理鍵值以實現一個
優先佇列，請回答下列問題：（10分）

⑴若有n個鍵值，請說明兩個主要操作（加入（Insert）與擷取最小者
（Delete_Min））的時間複雜度。

⑵請判斷下面的敘述是否為真，並請說明原因：
若以此優先佇列進行排序（Sorting），其所對應的排序原理為插入排
序（Insertion Sort）。
二元堆積（BinaryHeap）是一個優先佇列的資料結構，因為我們考慮鍵值
小的物件有高的優先權，所以又可稱為最小堆積（MinimumHeap）。（14分）

⑴在結構上最小堆積為一個完全二元樹（Complete Binary Tree），若使
用一個陣列來實作最小堆積，陣列中物件的鍵值放置如下，請描述此
陣列對應的完全二元樹（以樹狀結構表示）。
Index 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Key 35 18 42 24 7 14 25 12 38 21

⑵請說明二元堆積中何謂堆積特性（Heap Property）？

⑶前揭⑴中的完全二元樹並未有堆積特性，請將其進行堆積化
（Heapify），並以陣列表示出堆積化後的最小堆積所對應之完全二元樹。

---

## [109] [高等考試] [三級考試] 四、109年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：矩陣, Matrix

四、若我們用相鄰矩陣（AdjacencyMatrix）M來表示圖一中的無向圖G=(V,E)，
請考慮下面的問題：
圖一、無向圖G = (V, E)
對於無向圖G = (V, E)：（12分）

⑴請給出對應的相鄰矩陣M。

⑵以字母順序為考量進行深度優先搜尋（Depth-First Search, DFS），請
由節點a開始，描述此深度優先搜尋所產生的深度優先樹（DF-tree）。
請說明在用相鄰矩陣（Adjacency Matrix）表示的無向圖上，進行深度優
先搜尋的時間複雜度，其中節點與邊的數量分別為|V|=n與|E|=m。（8分）
若將圖一無向圖G = (V, E)中的邊給予方向成為如圖二中的有向圖
（Directed Graph）G’：（10分）
圖二、有向圖G’

⑴有向圖G’沒有迴圈（Cycle），是一個無迴圈有向圖（Directed Acyclic
Graph,DAG），所以存在節點的拓樸排序（TopologicalSort），請對G’
給出一個拓樸排序（Topological Sort）。

⑵請給一個方法來判斷一個有向圖是否沒有迴圈。

---

## [109] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 一、109年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員.txt
**關鍵字**：矩陣

一、假設A 1:n 是一個矩陣，存有n個不同的整數，且已依序從小到大排列。
 
給定一個整數s，設計一個線性時間（lineartime）的演算法，找出在 A 1:n
       
中是否存在兩個相異之A i 和A j ，使得A i  A j  s。若存在，則印出
任一組符合條件之i和 j；若不存在，則印出 0。（須詳述或證明所設計程
式之正確性及其計算複雜度，否則不計分）（25 分）

---

## [109] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 四、109年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員.txt
**關鍵字**：矩陣

四、假設有個矩陣 A 1:n 儲存 n 個整數。本題將設計 heap 排序演算法（heap
 
sort）之重要部分，將矩陣 A 1:n 變成一個 max-heap。
 
說明 A 1:n 是一個 max-heap 之定義。（5 分）
設計一個副程式 sift(A, r, n)其輸入參數 A 是一個矩陣，n 是矩陣 A 的
 
大小，1  r  n 是一個指標。副程式 sift(A, r, n)的功能是將 A r 為
 
樹根的子樹變成 heap。（在呼叫 sift(A, r, n)之前， A i 的所有子樹必
 
須已經是 heap）並分析其計算時間確實是 O(h(r))，其中 h(r)是以 A r
為樹根的子樹的高度。（10 分）
 
利用 sift(A, r, n)設計一個線性時間的演算法，將矩陣 A 1:n 變成 heap，
並證明所設計的演算法的時間複雜度為線性。（10 分）

---

## [108] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] 二、108年公務人員特種考試關務人員.txt
**關鍵字**：陣列

二、給定 T 為一個以陣列表示的二元搜尋樹（binary search tree）。
若有一些介於 1 及 1,000 的正整數被儲存於 T，且要搜尋數字 364，請
說明搜尋過程是否有可能為 3, 400, 388, 220, 267, 383, 382, 279, 364？
（5 分）
若有一些介於 1 及 1,000 的正整數被儲存於 T，且要搜尋數字 364，請
說明搜尋過程是否有可能為 926, 203, 912, 241, 913, 246, 364？（5 分）
若對 T 進行前序遍歷（pre-order traversal）的結果為 30, 20, 10, 15, 25, 23, 39,
35, 42。請說明若以後序遍歷（post-order traversal），結果為何。（5 分）
若對T進行後序遍歷（post-order traversal）的結果為25, 20, 34, 37, 31, 49,
46, 57, 60, 52, 41。請說明若以中序遍歷（in-order traversal），結果為何。
（5 分）
請說明可將二元搜尋樹T 轉換為最小堆積（min heap）的程序為何？（10 分）

---

## [108] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] 三、108年公務人員特種考試關務人員.txt
**關鍵字**：矩陣, Matrix

三、給定以相鄰矩陣（adjacency matrix）表示的圖 G，矩陣中的數字為相鄰兩
節點間的距離，若空白則代表兩節點不相鄰。
G a b c d e f g h j
a 1 6 5
b 1 6
c 6 6 7 3
d 5 2 10
e 7 12
f 3 2 8
g 10 7 3
h 12 8 7 8
j 3 8
圖 G
請說明若以 Kruskal’s 演算法建立最小生成樹（minimum spanning tree）
的過程中，依序被加入生成樹的邊。（5 分）
請說明若以 Prim’s 演算法建立最小生成樹（minimum spanning tree）的
過程中，依序被加入生成樹的邊。（5 分）
請說明 Dijkstra’s 演算法的用途，並說明該演算法應用上的限制。（10 分）
請說明將圖 G 從 f 節點開始執行 Dijkstra’s 演算法的過程並顯示節點加
入的順序。（10 分）

---

## [108] [地方特考、離島特考] [三等考試] 二、108年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：陣列, Array

二、有下列資料元素（data elements），其數值越小則優先權（priority）越高，
請分別依序將各元素加入（add）優先佇列（priority queue）中，且分別
以下列三種資料結構實作之。
90, 10, 80, 20, 70, 50, 40, 30
用雙向鏈接串列（doubly-linked list）來實作此優先佇列，請畫出其資
料結構圖。（6 分）
用紅黑樹（red-black tree）來實作此優先佇列，請畫出其資料結構圖。注
意: 紅節點請標示 R，例如 20R 表示其值為 20 的紅（Red）節點；黑節
點則請標示 B，例如 50B 表示其值為 50 的黑（Black）節點。（7 分）
用最小堆積（min heap）來實作此優先佇列，請畫出其資料儲存的陣
列（array）圖。注意: 陣列索引（array index）由左向右遞增。（7 分）

---

## [107] [高等考試] [三級考試] 一、107年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

一、請說明並比較二分搜尋（binary search）與一般二元搜尋樹（binary search tree）兩
者在儲存鍵值並應用來進行搜尋鍵值功能時，在'建置'與'搜尋'程序上作法與效能的
差異（13 分）。
若有 n 個鍵值，以下列甲和乙兩種資料結構策略儲存：
策略甲：由小到大依序儲存在一陣列中
策略乙：以 AVL tree 架構儲存
請以 Big-O 觀念比較後續六種不同功能獨立運作時，這兩種策略何者效能較優或
兩者效能相近：尋找特定鍵值 k；尋找排序為 j 的鍵值；刪除特定鍵值 k；
刪除排序為 j 的鍵值；插入新鍵值；依序輸出所有鍵值。（12 分）

---

## [107] [高等考試] [三級考試] 四、107年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

四、對稱式最小-最大堆積（Symmetric Min-Max Heap，簡稱 SMMH）是一種優先佇列
（priority queue），請回答下列與 SMMH 相關的問題。
請說明 SMMH 特性並說明以 SMMH 建構之優先佇列與以一般的堆積（heap）建
構 之 優 先 佇 列 功 能 有 何 不 同 ？ 並 從 一 個 空 的 SMMH 開 始 ， 依 序 插 入
30,20,50,5,4,9,70,2,80。請畫出最後 SMMH 的樹狀結構圖。（10 分）
請畫出第小題建構的 SMMH，刪除數字 2 後 SMMH 的樹狀結構圖。（5 分）
請以一維陣列設計一資料結構儲存 SMMH，該資料結構可以使節點透過其對應之
陣列索引值 x 構成的數學式計算出其祖父節點 g、父節點 p、左子節點 l、右子節
點 r 與兄弟節點 s 等在陣列中的索引值。假設一維陣列之起始索引值為 0，請列出
由 x 構成之計算 g、p、l、r、s 的數學式。並請畫出以此一維陣列儲存第小題建
構完成的 SMMH 的結果。（15 分）
（請接背面）

---

## [107] [地方特考、離島特考] [三等考試] 三、107年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

三、 假設陣列 A[1..n]儲存 n 個正整數 x1, x2,..., x 。（每小題 10 分，共 20 分）
n
 已知所有的正整數 x ≤ M。請設計一個 O(n + M )時間的演算法將這些
i
整數由小到大排列。
 已知所有的正整數 x ≤ n 2。請設計一個 O(n)時間的演算法將這些整數
i
由小到大排列，或證明這是不可行的。

---

## [107] [地方特考、離島特考] [三等考試] 四、107年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

四、 假設有個陣列 A[1..n]儲存著 n 個整數。可將 A[1..n]看成二元樹，其中 A[1]
是樹根。A[i]的左右子節點分別為 A[2i]和 A[2i + 1], i =1, 2, . . . , n/2。若
2i>n 或 2i+1>n，則這些子節點是不存在的。若 A 滿足 A[i] ≥ max{A[2i],
A[2i + 1]},1 ≤ i ≤ n/2，則稱陣列 A[1..n]是一個堆疊（heap）。假設有個副
程式 sift(A, r, n)其輸入參數 A 是一個陣列，n 是 A 的大小，r ≤ n 是一個
指標，指向此子樹的樹根。副程式 sift(A, r, n)的功能是將 A[r]為樹根的
子樹變成 heap。在呼叫 sift(A, r, n)之前，它的左右子樹都已經是 heap。
副程式 sift(A, r, n)所需的計算時間是 O(h(r))，其中 h(r)是以 A[r]為樹根
的子樹的高度，也就是從樹根到任一樹葉的最長距離。
（每小題 10 分，共 20 分）
用 sift(A, r, n)設計一個線性時間的演算法，將陣列 A[1..n]變成 heap。
分析以上所設計演算法的計算複雜度為 O(n)。

---

## [107] [地方特考、離島特考] [三等考試] 五、107年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：Array

五、斐波納契數（Fibonacci number）F 的定義是F = 0, F = 1, F = F + F , n> 1。
n 0 1 n n－1 n－2
計算 Fibonacci number F 的演算法，以類似 C 語言表示如下：
n
1 integer f[N]; // array of N integers
2 integer F(n) {
3 if ( f[n] < 0)
4 f[n]= F(n－1)+ F(n－2);
5 return f[n];
6 }
7 integer Fib(n) {
8 f[0] = 0; f[1] = 1;
9 for (i = 2; i ≤ n; i = i + 1)
10 f[i]=－1;
11 return F(n);
12 }
其中資料型態 integer 表示整數。假設輸入的整數 n>1。主程式執行
Fib(n)，則副程式 F(n)第 4 行之指令：
f[n]= F(n－1)+ F(n－2)會被執行幾次？請說明理由。（20 分）

---

## [107] [特種考試] [高員三級考試] 三、107年公務人員特種考試警察人員.txt
**關鍵字**：矩陣, Matrix

三、給定一權重圖（weighted graph）如下：
試寫出下圖的相鄰矩陣（adjacency matrix）及相鄰串列（adjacency list）。（10 分）
請使用 Kruskal 演算法找出下圖的其一種最小生成樹（minimum spanning tree），
並寫出最小生成樹的邊之建構順序。（15 分）

---

## [107] [特種考試] [高員三級考試] 四、107年公務人員特種考試警察人員.txt
**關鍵字**：陣列

四、今有八個數字： 6、12、7、9、15、10、4、11 儲存於陣列中，由不同演算法進行遞
增排序。
請按照合併排序法（merge sort）步驟，列出此八個數字的順序變化過程。（10 分）
請按照快速排序法（quick sort）步驟，列出此八個數字的順序變化過程。（10 分）
如果輸入 n 筆資料時，請寫出這二種排序法之時間複雜度以及空間複雜度。（10 分）

---

## [106] [未知考試] 一、106年公務、關務人員升官等考試.txt
**關鍵字**：陣列, 二維陣列, 矩陣, Matrix

一、下列二維陣列為某圖 G 之相鄰矩陣（adjacency matrix）：
A B C D E F G H
A 0 1 0 1 2 0 0 0
B 1 0 1 0 0 2 0 0
C 0 1 0 1 0 0 2 0
D 1 0 1 0 0 0 0 2
E 2 0 0 0 0 3 0 3
F 0 2 0 0 3 0 3 0
G 0 0 2 0 0 3 0 3
H 0 0 0 2 3 0 3 0
請列出對應同一圖 G 之相鄰串列（adjacency list）。（5 分）
其最小生成樹（minimum spanning tree）為何？（5 分）
請問此圖是否為連通圖（connected graph）？為什麼？（5 分）
請問此圖是否為雙連通圖（biconnected graph）？為什麼？（5 分）

---

## [106] [未知考試] 四、106年公務、關務人員升官等考試.txt
**關鍵字**：陣列

四、考慮一數列 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1：
若此數列存於一維陣列中，以二元搜尋法尋找資料，經幾次比較運算可找到 5？一
般來說，最差情形幾次比較運算可找到？（5 分）
若以此數列順序，建立二元樹，所得之二元樹為何？（5 分）
若以此數列順序，建立三階 B 樹（B tree of order 3），所得之 B 樹為何？（10 分）

---

## [106] [未知考試] 五、106年公務、關務人員升官等考試.txt
**關鍵字**：矩陣, Matrix

五、考慮下列的雙向圖：
其相應之相鄰矩陣（adjacency matrix）為何？（5 分）
從 A 點開始，進行深度優先搜尋（depth-first search），所經之節點順序為何？請以
字母較小節點優先輸出。（5 分）
若 dfs(i)是以節點 i 出發進行深度優先搜尋的副程式，請利用 dfs(i)寫出可判斷圖形
是否連通（connected）的演算法，並分析其時間複雜度。（10 分）
（請接背面）

---

## [106] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 一、106年公務人員特種考試關務人員考試.txt
**關鍵字**：陣列

一、一個二元搜尋樹（binary search tree）初始為空的，依序插入（insert）5,11,9,24,10,2,15,3。
請繪出完成輸入後的二元搜尋樹。（10 分）
試說明如何利用一維陣列來表示（represent）此二元搜尋樹，並在此一維陣列中保
有此樹狀結構父節點與子節點的關係性。（5 分）
請設計一演算法能將此二元搜尋樹，依數值由大到小的方式輸出。（5 分）
對產生的二元搜尋樹，刪除數值 5。請繪出完成刪除動作後的二元搜尋樹。
（5 分）

---

## [106] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 二、106年公務人員特種考試關務人員考試.txt
**關鍵字**：陣列

二、請使用 C 或 Java 語言寫一副程式 void FindMinMax（int [] A, int n, int Min, int
−
Max），對一個未排序的（unsorted）且長度為 n 的陣列 A[0：n 1]，尋找陣列中的
最小值及最大值，並分別存入 Min 及 Max，此副程式在最佳情況（best case）下，
−
只花費 n 1 次的數值比較運算（comparison）。（17 分）
請舉例說明此副程式最差情況（worst case）所花費的數值比較運算（comparison）
次數。（8 分）

---

## [106] [特種考試] [高員三級考試] 一、106年公務人員特種考試警察人員.txt
**關鍵字**：Array

一、串列（list or sequence）是一個函數，從整數的子集合對應到另一個集合。請寫出
兩個集合 s1,s2 及一個函數 f 來定義串列 [2,2,1,3]。（10 分）
分別使用 Java ArrayList 及 Java LinkedList 來實作上述的串列，請分別畫出草圖
（sketch）表示之（注意：兩種資料結構的草圖上，都要註明索引 index）。（10 分）

---

## [106] [特種考試] [高員三級考試] 五、106年公務人員特種考試警察人員.txt
**關鍵字**：陣列, Array

五、將下列資料 60, 30, 80, 20, 50, 70, 90, 40, 35
依序分別加入原本為空的最小堆積（min heap）及空的陣列（array）中，請分別寫
出結果，表示資料儲存的情形。（10 分）
承題，分別自最小堆積及陣列中刪去 30，刪除資料後，需重新建立最小堆積。
而陣列中所有在此資料右方之資料必須向左移，不可留空白，請分別寫出結果。
（10 分）

---

## [106] [地方特考、離島特考] [三等考試] 一、106年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

一、給定一個以一維陣列 A[i]所表示的二元樹（binary tree）如下：（每小題 5 分，共 30 分）
i 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15
A[i] T S U B O G P X
請問該樹樹高為何？
請列舉該樹所有葉節點（leaf node）。
A[i]所代表的節點之左子節點（left-child node）應在陣列 A[.]的那一個位置？請寫
出公式。
請寫出該樹之後序遍歷（Postorder Traversal）結果。
請寫出該樹之前序遍歷（Preorder Traversal）結果。
請寫出該樹之中序遍歷（Inorder Traversal）結果。

---

## [106] [地方特考、離島特考] [三等考試] 二、106年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

二、下表列出四種常見的資料結構，請填滿該表以顯示各資料結構在一般狀況下（average
case），搜尋（search）、插入（insertion）、刪除（deletion）資料之時間複雜度。陣列
的各項資料已事先填入作為範例。（每小題 5 分，共 20 分）
搜尋 插入 刪除
（search） （insertion） （deletion）
陣列 O(n) O(n) O(n)
佇列（queue）
雙向連結串列（doubly-linked list）
二元搜尋樹（binary search tree）
AVL樹（AVL tree）
（請接背面）
全一張
（背面）
等 別： 三等考試
類 科： 資訊處理
科 目： 資料結構

---

## [106] [高等考試] 一、106年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

一、給定二元樹（binary tree）如右圖，樹高為 4 且共有 7 個節點。
TT
請寫出該樹之後序遍歷（postorder traversal）結果。（5 分）
SS UU
若以陣列 A[1..15]實作該二元樹，請列舉陣列 A[1..15]的內容。
OO GG
（5 分）
若要將數值 x 設為或取代 A[i]（任一 1 ≤ i ≤ 7）所代表的節點
PP XX
之右子節點（right child node）的內容，令 x 會被放入陣列中
A[j]的位置。請以 j、i 表示，寫出 j 位置之公式。（5 分）
若要在原始的二元樹中加入一些節點使其成為完整二元樹（complete binary tree）及完滿
二元樹（full binary tree），請問最少各需加入幾個新節點？（5 分）

---

## [106] [高等考試] 四、106年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：陣列, 二維陣列, 矩陣

四、矩陣相乘是問題解決中常見的計算，但相乘順序對於計算效能有極大的影響。給定 n 個矩陣，
A , A , …, A ，且任一矩陣 A 大小為 p × p , p ,..., p 皆為正整數。A × A × … × A 實
1 2 n i i−1 i 0 n 1 2 n
際計算過程可以是(…((A × A ) × A ) × … × A )、(A × (A × (… × (A × (A × A ))…)))、或
1 2 3 n 1 2 n-2 n-1 n
其他合理的順序，而因矩陣相乘順序不同，所需要的乘法運算次數可能也會不同。透過動
態規劃（dynamic programming）、二維陣列的應用及遞迴程式，可以找到最少乘法運算次
數的計算順序。方法如下：令m[i, j]為計算 A × A × … × A 時所需最少乘法運算次數，
i i+1 j
m[i, j]可以下列遞迴公式表示之：
+ + + <
⎧min{m[i, k] m[k 1, j] p p p }, if i j
= i−1 k j
m[i, j] ⎨i≤k<j
≥
0, if i j
⎩
請說明 A × A × … × A 相乘過後的矩陣大小為何？（3 分）
1 2 n
透過上述方法所找到的最少乘法運算次數，應為二維陣列m[i, j]中的那個元素，亦即 i, j
應分別為何？（3 分）
若 n = 4 且 p , p , p , p , p 分別為 3, 4, 5, 4, 2，請計算並填寫出二維陣列m[i, j]。（11 分）
0 1 2 3 4
承上小題，請說明該四矩陣相乘，A × A × A × A ，最少共需有幾次乘法運算。（3 分）
1 2 3 4

---

## [106] [高等考試] 五、106年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：Address

五、請依序將 17, 23, 36, 13, 38, 11, 52, 44, 25, 35, 2, 18, 21 儲存至下列 13 桶（buckets）× 1 槽
（slots）的雜湊表（hashing table）。請以各小題所設定的雜湊函式（hashing function）將資
料依序存入並顯示最後的雜湊表。
雜
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
湊
表
雜湊函式 F(x)= x mod 13，碰撞時，採取「線性探測法」（open addressing with linear
probing）來放入資料。請顯示最後的雜湊表。（5 分）
雜湊函式 F(x)= x mod 13，碰撞時，採取「二次方探測法」（open addressing with quadratic
probing）來放入資料。請顯示最後的雜湊表。（5 分）
雜湊函式 F (x) =x mod 13，碰撞時，採取「雙探測法」（open addressing with double hashing）
1
來放入資料，第二雜湊函式為 F (x) = 7－(x mod 7)。請顯示最後的雜湊表。（5 分）
2
若雜湊表夠大（例如 slots=2 或更大）但資料量多時，針對三種碰撞時所採取的處理方
式，請說明那一種方式較能有效率的儲存或搜尋資料？請說明那一種處理方式效率最
差？（5 分）

---

## [105] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 一、105年公務人員特種考試關務人員考試.txt
**關鍵字**：陣列

一、臭皮匠排序（Stooge sort）是一種遞迴（recursive）排序法，其演算法如下：
如果當前集合（current set）最後一個元素值小於第一個元素值，則交換這兩個元
素值。
如果當前集合（current set）元素數量大於等於 3 時：

⑴使用臭皮匠排序前 2/3 的元素。

⑵使用臭皮匠排序後 2/3 的元素。

⑶再次使用臭皮匠排序前 2/3 的元素。
否則結束程序，返回呼叫程序。
請以任何具遞迴呼叫語法之程式語言寫出臭皮匠排序之函式。（10 分）
請根據上述演算法將下列資料進行排序：6 8 7 1 2 4 3 9 5。請寫出前五次函式呼叫
後之結果。（10 分）
若以陣列表達欲排序之元素集合，請比較臭皮匠排序、插入排序（insertion sort）、
以及堆積排序（heap sort）之最差狀況（worse case）時間複雜度。（5 分）

---

## [105] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 四、105年公務人員特種考試關務人員考試.txt
**關鍵字**：陣列, Array

四、現有一網路公司想要分析某一網站使用者之使用行為，故想設計一資料結構以記錄
使用者存取網頁之順序，即，如使用者 U 存取 A 網頁後，點選其中之連結存取 B 網
頁，再點選其中之連結存取 C 網頁，則其存取順序為 A(cid:198) B(cid:198) C。此資料結構應能
記錄該存取順序與其相關資料，如網址與存取時間等。
請分別說明如何使用陣列（array）與鏈結串列（linked list）來記錄上述之網頁存
取順序，並分析兩者之優劣。（10 分）
請寫一程式（不限程式語言）來分析使用者存取某一網頁後，接下來最有可能存
取那一個網頁。假設網頁之存取紀錄檔欄位格式如下：
Date, Page1, Page2, Page3,...
代表使用者在 Date 此日期依序存取了 Page1、Page2、Page3 等網頁。範例紀
錄如下：
2016/03/01, a.htm, b.htm, c.htm
2016/03/02, a.htm, c.htm, e.htm, f.htm
2016/03/03, c.htm, a.htm, b.htm, e.htm
此程式必須能讀取紀錄檔並使用鏈結串列來記錄網頁存取順序紀錄。當使用者輸
入某一網頁（例如 a.htm）時，此程式應傳回該網頁最有可能之後續網頁。以上
述範例紀錄而言，a.htm 之後續網頁最有可能者應為 b.htm，因其在 a.htm 後
出現之機率最高。（15 分）

---

## [105] [地方特考、離島特考] [三等考試] 二、105年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：矩陣

二、分別給定矩陣 A、B、C 與 D 的大小為 2 4、4 3、3 5 和 5 1：（每小題 5 分，共 15 分）
共有幾種加括號的方法？
例如(AB)(CD)，共需多少次乘法？
求出三者乘積之最有效的方式為何？

---

## [105] [地方特考、離島特考] [三等考試] 四、105年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：陣列, Array, 三維陣列

四、有一浮點數三維陣列（three dimensional array）float A [6] [7] [10]；假設 sizeof(float)＝4：
請問此陣列共佔多少位元組？（10 分）
若 A[0][0][0] 在記憶體中的位址為 03C4 ，則元素 A[5] [2] [9] 的位址為何？（15 分）
16

---

## [105] [高等考試] [三級考試] 四、105年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

四、依序插入 2, 1, 4, 5, 9, 3, 6, 7 於原來為空的堆（min heap），請畫圖顯示此堆（min
heap）的樹狀結構，並請寫出此堆（min heap）的陣列內容。（10 分）
從上面小題的結果刪除兩個元素，請畫圖顯示此堆（min heap）的樹狀結構，並
請寫出此堆（min heap）的陣列內容。（10 分）

---

## [104] [高等考試] [三級考試] 三、104年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：矩陣

三、給定一個權重圖（weighted graph），G (V,E,w)，其中每個邊（edge）e的權重
=
w(e)都是正整數，為了簡單，假設V {1,2,...,n}。任意點v與起始點s的距離可以用
一個矩陣d[1..n]來表示。（每小題 10 分，共 20 分）
設計一個只需O(n)空間的方法來記錄從s出發，到達每個點的最短路徑。
∈
說明計算與印出從起始點s到任意點t V 的最短路徑的演算法。（解此小題時可參考
Dijkstra 或其他演算法來設計，且不須將 Dijkstra 或別的演算法做詳細的描述。）

---

## [104] [高等考試] [三級考試] 四、104年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：矩陣

四、有個矩陣 A[1..n]，n的值很大。在矩陣 A中存有n個正整數，且從小到大排列。給定
某個整數 x ，二分搜尋法（binary search）可以在O(log n)的時間內找出 x 在矩陣
A[1..n]的位置，或宣告在 A[1..n]中沒有x。在某個應用中，已知絕大部分的x都會出
現在矩陣a[1..n]的前面m個元素，且 m 的值遠小於n，但是無法預知m的範圍。設
計一個演算法，可以在O(log m)的時間內完成搜尋。（20 分）

---

## [104] [高等考試] [三級考試] 五、104年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：矩陣

五、假設有個矩陣A[1..n]儲存n個整數。Quick sort 是一個排序演算法。假設有個副程式
< <
partition(A,l,r)其輸入參數 A是一個矩陣，l,r,l r n，是兩個指標。其回傳的值m
也是一個指標。這個副程式可將矩陣中從l 到r 的這一段資料 A[l..r]區分成兩段：
+ +
A[l..m]和 A[m 1..r]，使得在 A[l..m]中的元素都小於或等於 x，而在 A[m 1..r]中的
元素都大於或等於x，其中x是從 A[l..r]中隨機選擇的一個整數。接下來要在此兩段
資料遞迴執行 partition。避免這些遞迴計算可以用一個堆疊（stack）來處理。假設
partition(A,l,r)回傳m，則執行：
<
if (l m) push (l,m) into stack
+ < +
if (m 1 r) push (m 1,r) into stack
一開始，堆疊中只有一組資料，(1,n)表示 A[1..n]需要排序。如此反覆將堆疊最上面
的資料(l,r)移出，執行 partition(A,l,r)，直到堆疊沒有資料為止。
（每小題 10 分，共 20 分）
證明在最糟情況下，堆疊的高度可以達到n/2。
+
設計一個好的演算法以降低 stack 的高度，並證明堆疊的高度最多只需要logn 1。

---

## [104] [特種考試] [高員三級鐵路人員考試] 一、104年公務人員特種考試警察人員.txt
**關鍵字**：陣列, Array, 多項式

一、對於很多項係數為 0 的多項式加法，譬如 A(x) = 12x 1000 + 6x 15 + 5 與
B(x) = 8x 500 - 56x 125 + 10x 15 + 1 相加。
請問你會使用陣列（array）或鏈結串列（linked list）來表示此種多項式？為什麼？
該資料結構會包含那幾部分？（10 分）
以 A(x)與 B(x)為例，畫出 AB 兩多項式的資料結構、說明加法演算法運作的過
程、與最終的資料結構結果。（15 分）

---

## [104] [特種考試] [高員三級鐵路人員考試] 二、104年公務人員特種考試警察人員.txt
**關鍵字**：陣列

二、有一陣列 A＝（179, 208, 306, 93, 859, 984, 55, 9, 271, 33）要由小排到大。使用堆積
排序法（heap sort）需要先將 A 陣列整理成 max heap，然後再經過 9 個回合（pass）
的 reheap 才能將資料由小排到大，請寫出整理成 max heap 後與第一個回合 reheap
結束時 A 陣列的內容。（10 分）
有 6 個已排序過的檔案，長度分別為 7，9，2，3，6，13。這 6 個檔案經過 5 次的
兩兩合併，成為一個完整排序過的檔案。已知合併時間複雜度與兩個合併檔案的
長度和成正比，請用 merge tree 寫出他們的合併順序與結果，且 merge tree 的 left
subtree 長度小於 right subtree。（10 分）
有 n 筆資料，請說明如果任意選最左邊的資料當成比較基準資料（pivot），則快
速排序法（quick sort）在最糟的情況下時間複雜度為多少？（5 分）

---

## [104] [特種考試] [高員三級鐵路人員考試] 四、104年公務人員特種考試警察人員.txt
**關鍵字**：矩陣, Matrix

四、分別說明在什麼情況下會用鄰接矩陣（adjacency matrix）或鄰接串列（adjacency list）
表示一個圖形（graph）？為什麼?（10 分）
分別說明在圖形的廣度優先搜尋（breadth first search）與深度優先搜尋（depth first
search）時會使用何種資料結構?為什麼?（10 分）
一個無向圖（undirected graph）所有點（vertex）的分支度（degree）總和與邊
（edge）的個數有何關係？為什麼?（5 分）

---

## [104] [地方特考、離島特考] [三等考試] 一、104年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

一、二元搜尋法（binary search）使用 divide-and-conquer（分而治之）演算法技巧，對一
−
個已排序（sorted）且長度為 n 的陣列 A[0:n 1]，進行資料搜尋，其最差時間複雜度
（worst case time complexity）可降到 Θ(log n)。
請使用 C 或 Java 語言，修改此二元搜尋法，使其能對未排序（unsorted）且長度為
−
n 的陣列 A[0:n 1]，以 divide-and-conquer 技巧，進行二元化搜尋。（15 分）
請分析修改後的二元搜尋法其最差時間複雜度（worst case time complexity）以 order Θ
的方式表示。（5 分）
（注意：不可將此陣列數值進行排序，請加註解說明程式碼作法）

---

## [104] [地方特考、離島特考] [三等考試] 二、104年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

二、請使用 C 或 Java 語言寫一副程式 void merge(int [] A, int [] B, int [] C, int n)，此副程式
將對兩個長度為 n 且已依小到大排序的整數陣列 A 與 B，合併至長度為 2n 且依小到
大排序的整數陣列 C，此副程式的時間複雜度需為 Θ(n)。（20 分）
（注意：請加註解說明程式碼作法）

---

## [104] [地方特考、離島特考] [三等考試] 五、104年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：矩陣, Matrix

五、一個圖形（Graph）包含五個頂點（vertex），V , V , …, V ，其相鄰矩陣（adjacency
1 2 5
∞ ∞
⎡0 3 1 ⎤
⎢ ⎥
3 0 1 7 6
⎢ ⎥
matrix）A=⎢1 1 0 5 2⎥。
⎢ ⎥
∞
1 5 0 4
⎢ ⎥
⎢∞ 6 2 4 0⎥
⎣ ⎦
請使用 Floyd 的方法，計算此圖形的最短路徑長度矩陣（shortest path length matrix），
表示任兩頂點間最短路徑長度。請依序列出最短路徑長度矩陣變化過程。（15 分）
請使用 Kruskal 的方法，依序繪出加入此圖形的最小成本擴張樹（minimum cost
spanning tree）每一邊的過程。（5 分）
（請接背面）

---

## [104] [未知考試] 三、104年公務人員升官等考試.txt
**關鍵字**：陣列

三、給定下列以陣列所表示之 16 筆有序數列。
i 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15
A[i] 2 4 6 8 10 12 14 16 18 20 22 24 26 28 30 32
請畫出該陣列以二元搜尋法搜尋資料之二元搜尋樹（binary search tree）。（5 分）
假設陣列內的資料量共有 1024 筆資料，則二元搜尋樹共會有幾層（最上層為
第 1 層）？請說明。（5 分）
若是陣列中有兩個相鄰的數字對調位置（也就是只有此兩個數字順序錯誤），最多
可能會有多少數字將無法以二元搜尋法成功找到？請說明。（15 分）
（請接背面）
104年公務人員升官等考試、104年關務人員升官等考試 全一張
代 號：26260
104年交通事業公路、港務人員升資考試試題 （背面）
等 級： 薦任
類科（別）： 資訊處理
科 目： 資料結構

---

## [Unknown] [地方特考、離島特考] [三等考試] 二、110 年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

二、二維方陣 A 大小為 nn，方陣中的元素除了主對角線之元素以及緊鄰它的
上下兩條對角線之元素的值可能不為零外，方陣 A 其他元素之值一定為
零，以 55 方陣為例如下圖。請以一維陣列 B 設計儲存此方陣 A 之結構，
陣列 B 之索引值自 0 開始，且陣列 B 的元素數量須小於或等於 3n-2。設
計的結構須包含如何有效率地決定儲存方陣 A 之元素 a 以及如何自陣
ij
列 B 中取得或決定方陣中元素 a 值，其中 0 i, jn-1 而 i 與 j 分別為元
ij
素在方陣 A 中之列號與行號。（20 分）
a a 0 0 0 
00 01
 
a a a 0 0
 10 11 12 
 0 a a a 0 
21 22 23
 
0 0 a a a
 32 33 34
 0 0 0 a a 
 
43 44

---

## [Unknown] [地方特考、離島特考] [三等考試] 三、110 年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

三、請畫出下圖以鏈結串列（link list）為基礎的相鄰串列（adjacency list）
結構表示之結果。（5 分）
請運用一維陣列設計一資料結構採循序串列（sequentiallist）架構，其
仍舊以類似子題相鄰串列策略表示無向圖（undirected graph）節點
與邊的關係，但僅以一維陣列呈現第子題之相鄰串列概念。圖之節
點與邊的關係僅以此一維陣列元素記錄並呈現，不可使用其他資料結
構，另外，陣列中亦需記錄此陣列中用來記錄與圖相關資訊之元素個
數；除了說明資料結構外，也請寫出下圖以此資料結構表示之一維陣
列結果。（8 分）
請列出兩項在程式中以第子題之以鏈結串列（link list）表示圖比以
第子題一維陣列表示圖適合的應用情境或效能優勢。另外，也請列
出兩項在程式中以第子題一維陣列表示圖比以第子題鏈結串列
（link list）表示圖適合的應用情境或效能優勢。（12 分）
1 0
3 2
4

---

## [Unknown] [地方特考、離島特考] [三等考試] 四、110 年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

四、區間堆積（intervalheap）是一種優先佇列（priorityqueue），請回答下列
相關的問題。
從一個沒有元素的區間堆積開始，依序插入 40, 30, 60, 15, 14, 19, 80,
12, 90 等元素。請畫出最後區間堆積的樹狀結構圖。（9 分）
請自第子題建構的區間堆積中刪除元素 12，並畫出刪除該元素後區
間堆積的樹狀結構圖。（3 分）
請以一維陣列設計資料結構儲存區間堆積，該資料結構可以透過節點
對應之陣列索引值 index 構成的數學式計算出其父節點 parent、左子
節點 left、右子節點 right 與兄弟節點 brother 等在陣列中的索引值。假
設此一維陣列之起始索引值為 0，請列出由 index 構成的計算 parent、
left、right、brother 的數學式。並請畫出以此一維陣列儲存第子題建
構完成的區間堆積的結果。（12 分）
舉例並說明一既需要提供最高優先元素，也需要提供最低優先元素的
優先佇列的應用實例或系統。（6 分）

---

## [Unknown] [地方特考、離島特考] [三等考試] 三、111 年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：陣列

三、回顧二元樹結構，其為 m 路樹（m-ary Trees，亦稱多元樹、m 元樹）的
一個特例，請回答下列相關問題：
給出 m 路樹的定義。（5 分）
若用陣列來表示一個 m 路樹，請說明如何利用陣列的索引值來表示節
點間的親子連結關係（意即，假設陣列索引起始值為 0，若節點 v 在
陣列的第 i 個位置，節點 v 的第 c 個子節點的位置為何？另一方面，
節點 v 的 parent 位置為何？）？（10 分）
基於此 m 路樹結構及二元搜尋樹（Binary Search Tree）的概念，我們
可以定義出一個多元搜尋樹。當 m=4 的時候，可以稱此搜尋樹為四元
搜尋樹。請給出(2,4)-樹((2,4)-tree)的定義並比較與四元搜尋樹的差異。
（10 分）

---

## [Unknown] [地方特考、離島特考] [三等考試] 五、111 年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：矩陣, Matrix

五、下圖是一個加權圖 G=(V, E)，其中 V 是點集合而 E 是邊集合。
請使用相鄰矩陣（Adjacency Matrix）表示法來表示加權圖 G。（5 分）
不考慮權重，從節點 g 開始並按照字母順序對 G 進行廣度優先尋
訪（Breadth-First Search, BFS），請繪出尋訪完後所產生的 BFS 樹
（BFS Tree）。（5 分）
請利用 Prim's 演算法，從節點 d 起始，找出一個最小擴張樹（Minimum
Spanning tree），請以圖示方式一步步畫出過程與結果，並說明 Prim's
演算法的時間複雜度。（10 分）

---

