# 排序 - 歷年試題彙整

**關鍵字**：排序, Sort, Quick Sort, 快速排序, Merge Sort, 合併排序, Heap Sort, 堆積排序, Insertion Sort, 插入排序...

**總題數**：41 題

---

## [114] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 二、114年公務人員特種考試關務人員.txt
**關鍵字**：排序, Sort, Quick Sort, 快速排序

二、請詳述利用快速排序法（quick sort）來排序下列資料，經過第一回合（pass）
的處理後，輸出資料的結果為何？（25 分）
50，60，70，80，40，90，10，30，20
（請注意：需列出詳細的處理步驟）

---

## [114] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 二、114年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試.txt
**關鍵字**：排序, Sort, Quick Sort, 快速排序

二、請詳述利用快速排序法（quick sort）來排序下列資料，經過第一回合（pass）
的處理後，輸出資料的結果為何？（25 分）
50，60，70，80，40，90，10，30，20
（請注意：需列出詳細的處理步驟）

---

## [113] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 二、113年公務人員特種考試關務人員.txt
**關鍵字**：排序, Sort, Quick Sort, 快速排序

二、一串含有 8 個整數的資料：48, 55, 10, 88, 26, 80, 35, 40，請以第一個數值
為樞紐（pivot）進行快速排序法（quick sort），將這些資料由小排到大，
並寫出詳細的比較過程。（20 分）

---

## [113] [高等考試] [三級考試] 二、113年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：排序, Sort, Quick Sort, 快速排序

二、快速排序法（Quick Sort）最壞的情況下所需的時間複雜度（Time
Complexity）為 O(n2)，請說明是在何種情況下造成？（10 分）
請列出其最壞的時間複雜度為 O(n2)的推導過程。（15 分）

---

## [113] [高等考試] [三級考試] 四、113年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：排列

四、堆疊（Stack）與佇列（Queue）是常見的資料結構，請回答下列問題：
利用雙向佇列（Deque）循序輸入 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7，請問能否得到
5174236 的輸出排列？並說明其過程或理由。（10 分）
若有 1, 2, 3, 4 四個數字要依序 Push 進堆疊，再於任意時間點 Pop 出
堆疊，請列出可能的輸出組合。（15 分）

---

## [112] [未知考試] 六、112年公務、關務人員升官等考試.txt
**關鍵字**：排序, Sort, 合併排序

六、假定一個整數序列：3, 12, 11, 13, 10, 8, 1, 4, 9, 15, 2, 6, 7, 14, 5, 16，請使
用合併排序（MergeSort）從小到大進行排序及整理，並且一步步寫出過
程。（20 分）

---

## [112] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 四、112年公務人員特種考試關務人員.txt
**關鍵字**：排序, Sort, Selection Sort, 選擇排序

四、給予如下程式片段，假設 x[] = [25, 57, 48, 37, 12, 92, 86, 33]，請只用下述
C 語言宣告的變數及兩個 for 迴圈，完成下面的選擇排序（Selection Sort），
假設有 n 個資料要由小排到大，每一外迴圈將最大值放在第 n-1 個位置，
然後第二大的資料放在第 n-2 個位置，依此類推，將資料放到適當的位置，
執行後陣列 x[]內容由小排至大。（25 分）
Selectsort(x, n)
int x[], n;
{
int i, index, j, large;
for (i = n 1; i > 0; i ){
－ －－
for (j = 1; j <= i; j++){
}
}
}

---

## [112] [高等考試] [三級考試] 二、112年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：排序

二、某一物流公司有下圖所示的8個地點要運送，每條方向性連線及其數字代
表兩個地點的運送順序及運送成本。
試使用拓樸排序法，找出此8個地點的運送順序以及總共運送成本。（15分）
若將上圖的地點2與地點4之間以及地點6與地點7之間的連線方向顛
倒，則運用拓樸排序法後，此8個地點的運送順序以及總共運送成本
為何？（10分）

---

## [111] [高等考試] [三級考試] 三、111年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：Sort

三、一個二元搜尋樹（Binarysearch tree）的前序追蹤（Preordertraversal）結
果如下：14, 4, 3, 9, 7, 5, 15, 18, 16, 17, 20
請建構此二元搜尋樹。接著利用如下 C 語言對二元樹節點的宣告，使用
C 語言寫一遞迴程式 sortTree（NODEPTR tree），輸入二元樹的根節點，
來處理此二元樹的節點資料，並將資料依由小至大輸出。（25 分）
struct node{
int info;
struct node *left;
struct node *right;
}
typedef struct node *NODEPTR;
void sortTree(NODEPTR tree){
}

---

## [111] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 一、111年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試.txt
**關鍵字**：排序

一、請回答下列 Big O 的相關問題：
 Big O Notation，根據維基百科又稱為漸進符號，它是用於描述演算法漸
進行為的數學符號。更確切地說，它用更簡單的函式來描述一個演算法在
數量上的漸進趨勢。某個問題可採用 5 個演算法 A～E 求解，各演算法執
行時間的 BigO 分別如下：A 為 O（N2），B 為 O（Nlog（logN）），C
為 O（N1.5），D 為 O（N2log（N）），E 為 O（SQRT（N））。當 N 很
大時，請根據演算法的執行時間，由慢至快排序這 5 個演算法。（10 分）
給定 100 萬個介於 0 到 100（含 0 及 100）的整數，請利用任一種高階
程式語言寫出一個 O（N）的由大至小的排序演算法，並說明此演算法
為何是 O（N）的方法。（15 分）

---

## [111] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 三、111年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試.txt
**關鍵字**：排序

三、請寫出對以下 8 個數字[44, 62, 31, 5, 82, 49, 16, 7]，依序建構最小堆積樹
（Min Heap Tree）的過程。為方便最小堆積樹的建構，我們通常會使用一
個一維陣列來儲存堆積樹中的數字。請說明如何用一維陣列來處理最小堆
積樹的建構。最小堆積樹建構完成後，請寫出如何用此樹依序將數字由小
到大的排序過程。請說明此種排序法的計算複雜度 Big O 為何？（25 分）

---

## [110] [高等考試] [三級考試] 三、110年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：排序, Sort

三、二元搜尋法（binarysearch）使用 divide-and-conquer（分而治之）演算法
技巧，對一個已排序的（sorted）且長度為 n 的陣列 A[0:n1]，以二元化
方式進行資料值 x 的搜尋，其最差時間複雜度（worst case time
complexity）可降到(log n)。請使用 C++或 Python 語言，修改此二元
搜尋法，使其能對未排序的（unsorted）且長度為 n 的陣列 A[0:n1]，進
行三元化搜尋，即以 divide-and-conquer 技巧將此陣列切成三個子陣列，
並在可能包含資料值 x 的子陣列繼續進行 divide-and-conquer 技巧的搜
尋，如果找到則回傳 1，如果找不到則回傳 0。（17 分）（注意：請寫一
個 searching 類別，內含一個 search 功能）請分析修改後的三元化搜尋
法其最差時間複雜度（worstcasetimecomplexity）以 order 的方式表示。
（8 分）（注意：不可將此陣列數值進行排序，請加註解說明程式碼作法。）

---

## [110] [高等考試] [三級考試] 四、110年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：排序, Sort

四、請使用 C 語言寫一副程式 void FindMeanAverage(int A [], int n, int *
mean, int * average)，對一個未排序的（unsorted）且長度為 n 的陣列
A[0:n1]，尋找陣列中的中位數與平均數，並分別存入 mean 及 average
運算複雜度。（17 分）請舉例說明此副程式最差情況（worst case）所
花費的運算複雜度。（8 分）（注意：請加註解說明程式碼作法。）

---

## [110] [未知考試] 一、110年公務、關務人員升官等考試.txt
**關鍵字**：排序, Sort

一、請試述下列名詞之意涵：（每小題 5 分，共 20 分）
 B+ 樹（B+ Tree）
完美雜湊函數（Perfect Hash Function）
霍夫曼編碼（Huffman Coding）
拓撲排序（Topology Sort）

---

## [109] [高等考試] [三級考試] 一、109年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：排列, Permutation

一、考慮數字1到n，若將其順序重新排置，每個排列順序都稱作一個排列或置換
（Permutation），例如5 1 4 3 2是1 2 3 4 5的一個排列。我們可以將一個數字1
到n的排列視為一個順序的映射P，則前述例子可表示為P(5) = 1、P(1) = 2、
P(4) = 3、P(3) = 4、P(2) = 5。當然，1 2 3 4 5也是1 2 3 4 5的一個排列。在
一個數字1到n的排列P中，若一對數字 i和 j，1 i<j n，P(j)< P(i)，也
就是在排列P中較大的數字 j出現在較小的數字 i左邊（前面），我們稱此
對數字為反向（Inversion），而排列P的反向數（Inversion number）則定義
為排列P中反向的總數量。請回答下列問題：
數字1到n的何種排列會有最大的反向數？最大反向數是多少？（5分）
若給定一個數字1到n的排列P，請提出一個線性遞迴（LinearRecursive）
的方式來算出排列P的反向數，並提供虛擬碼（Pseudo-code）與時間複
雜度分析。（10分）

---

## [109] [高等考試] [三級考試] 二、109年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：排序, Sort, Insertion Sort

二、優先佇列（PriorityQueue）是依管理物件的優先權來考量，在此我們考慮
管理物件的鍵值（Key）愈小其優先權愈高，兩個主要操作則分別為加入
（Insert）與擷取最小者（Delete_Min）。
請說明如何利用優先佇列對n個鍵值進行排序。（6分）
我們使用一個未排序的陣列（Unsorted Array）來管理鍵值以實現一個
優先佇列，請回答下列問題：（10分）

⑴若有n個鍵值，請說明兩個主要操作（加入（Insert）與擷取最小者
（Delete_Min））的時間複雜度。

⑵請判斷下面的敘述是否為真，並請說明原因：
若以此優先佇列進行排序（Sorting），其所對應的排序原理為插入排
序（Insertion Sort）。
二元堆積（BinaryHeap）是一個優先佇列的資料結構，因為我們考慮鍵值
小的物件有高的優先權，所以又可稱為最小堆積（MinimumHeap）。（14分）

⑴在結構上最小堆積為一個完全二元樹（Complete Binary Tree），若使
用一個陣列來實作最小堆積，陣列中物件的鍵值放置如下，請描述此
陣列對應的完全二元樹（以樹狀結構表示）。
Index 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Key 35 18 42 24 7 14 25 12 38 21

⑵請說明二元堆積中何謂堆積特性（Heap Property）？

⑶前揭⑴中的完全二元樹並未有堆積特性，請將其進行堆積化
（Heapify），並以陣列表示出堆積化後的最小堆積所對應之完全二元樹。

---

## [109] [高等考試] [三級考試] 三、109年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：排序, Sort

三、請回答下列關於AVL樹（AVL Tree）的問題：
我們欲將所管理的鍵值（Key）依序列出，請問是否可以利用一個AVL
樹對鍵值來進行排序（Sorting）？若不行，請說明原因；如果可以，請
描述方法及時間複雜度。（5分）
請提供一個線性時間的演算法來判斷一個二元搜尋樹是否為AVL樹。
（10分）
在AVL樹上進行一個加入（Insert）操作後，是否最多只需要一次的重構
（Restructuring）即可恢復其平衡的特性？請說明原因。（10分）

---

## [109] [高等考試] [三級考試] 四、109年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：排序, Sort

四、若我們用相鄰矩陣（AdjacencyMatrix）M來表示圖一中的無向圖G=(V,E)，
請考慮下面的問題：
圖一、無向圖G = (V, E)
對於無向圖G = (V, E)：（12分）

⑴請給出對應的相鄰矩陣M。

⑵以字母順序為考量進行深度優先搜尋（Depth-First Search, DFS），請
由節點a開始，描述此深度優先搜尋所產生的深度優先樹（DF-tree）。
請說明在用相鄰矩陣（Adjacency Matrix）表示的無向圖上，進行深度優
先搜尋的時間複雜度，其中節點與邊的數量分別為|V|=n與|E|=m。（8分）
若將圖一無向圖G = (V, E)中的邊給予方向成為如圖二中的有向圖
（Directed Graph）G’：（10分）
圖二、有向圖G’

⑴有向圖G’沒有迴圈（Cycle），是一個無迴圈有向圖（Directed Acyclic
Graph,DAG），所以存在節點的拓樸排序（TopologicalSort），請對G’
給出一個拓樸排序（Topological Sort）。

⑵請給一個方法來判斷一個有向圖是否沒有迴圈。

---

## [109] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 四、109年公務人員特種考試關務人員.txt
**關鍵字**：排序, Sort

四、給予一串資料：45,30,40,65,68,60,70,50，將此串資料依序建成一 max-heap
樹，並說明如何從此 max-heap 樹進行由小至大的排序（Sorting）。（20 分）

---

## [109] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 一、109年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員.txt
**關鍵字**：排列

一、假設A 1:n 是一個矩陣，存有n個不同的整數，且已依序從小到大排列。
 
給定一個整數s，設計一個線性時間（lineartime）的演算法，找出在 A 1:n
       
中是否存在兩個相異之A i 和A j ，使得A i  A j  s。若存在，則印出
任一組符合條件之i和 j；若不存在，則印出 0。（須詳述或證明所設計程
式之正確性及其計算複雜度，否則不計分）（25 分）

---

## [109] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 四、109年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員.txt
**關鍵字**：排序, Sort

四、假設有個矩陣 A 1:n 儲存 n 個整數。本題將設計 heap 排序演算法（heap
 
sort）之重要部分，將矩陣 A 1:n 變成一個 max-heap。
 
說明 A 1:n 是一個 max-heap 之定義。（5 分）
設計一個副程式 sift(A, r, n)其輸入參數 A 是一個矩陣，n 是矩陣 A 的
 
大小，1  r  n 是一個指標。副程式 sift(A, r, n)的功能是將 A r 為
 
樹根的子樹變成 heap。（在呼叫 sift(A, r, n)之前， A i 的所有子樹必
 
須已經是 heap）並分析其計算時間確實是 O(h(r))，其中 h(r)是以 A r
為樹根的子樹的高度。（10 分）
 
利用 sift(A, r, n)設計一個線性時間的演算法，將矩陣 A 1:n 變成 heap，
並證明所設計的演算法的時間複雜度為線性。（10 分）

---

## [109] [地方特考、離島特考] [三等考試] 五、109年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：排序, Sort, Heap Sort, 堆積排序

五、請利用堆積排序法（Heap Sort）將圖2逐步建立成 Min Heap，並將數字
從小到大逐一列舉。（10分）
圖2

---

## [108] [未知考試] 二、108年公務、關務人員升官等考試.txt
**關鍵字**：排序, Sort

二、以下是關於二元搜尋樹（Binary Search Tree）的問題：
請說明二元搜尋樹的定義？（5 分）
是否可以使用一個二元搜尋樹對鍵值（Key）來進行排序（Sorting）？
如果不行，請解釋其原因。若可以，請描述作法及執行時間。（5 分）
 AVL 樹是一個基於二元搜尋樹的資料結構，請敘述 AVL 樹的定義
並說明為何一個有 n 個節點（鍵值）的 AVL 樹其高度是 O（log n）。
（5 分）
若將鍵值 36、25、14、27、55、30 以依序加入的方式建構一個 AVL
樹，請繪出每次加入後的 AVL 樹。（10 分）

---

## [108] [未知考試] 三、108年公務、關務人員升官等考試.txt
**關鍵字**：排序, Sort

三、優先佇列（PPrriioorriittyy QQuueeuuee）用用來來管管理理具具有有優優先先權權順順序序的的資資料料物物件件，主要
提供的功能有：加入（（Insert）任意資料物件，以以及及移移除除（Remove）具
有有最最高高優優先先權權的的資資料料物物件件。我們在此假設鍵值（Keeyy）越低的資料物件
有越高的優先權，加加入入與與移移除除功功能能分分別別命命名名為為 insert(())及 remove_Min()。
請說明如如如何何何利利利用用用優優優先先先佇佇佇列列列將將將資資資料料料物物物件件件以以以鍵鍵鍵值值值進進進行行行排排排序序序。（5 分）
二元堆積（BBiinnaarryy HHeeaapp）是是一一個個實實現現優優先先佇佇列列的的資資料料結結構構，請敘述其
定義。（6 分）
若若我我們們分分別別使使用用排排序序串串列列（Sorted List）、未未排排序序串串列列（Unsorted List）、
二二元元堆堆積積三三種種資資料料結結構構來來實實現現有有 n 個個資資料料物物件件的的優優先先佇佇列列，請比較這
三種方式在加入 iinnsseerrtt()與移除 remove_Min()功功能能上上所所需的時間複雜
度。（6 分）
在在考考慮慮鍵鍵值值低低的的資資料料物物件件有有高高的的優優先先權權的的情情況況下下，，所使用的二元堆積
稱為最小堆積（MMiinniimmuumm HHeeaapp）。若若給給定定一一個個最最小小堆堆積積與與一一個個鍵鍵值值 k，
請請說說明明如如何何輸輸出出所所有有鍵鍵值值小小於於或或等等於於 k 的的資資料料物物件件，，而所花的時間（或
運算量）與與鍵鍵值值小小於於或或等等於於 k 的的資資料料物物件件之之數數量量成成線線性性比比例例。（8 分）

---

## [108] [未知考試] 四、108年公務、關務人員升官等考試.txt
**關鍵字**：排序, Sort, 排列

四、一個圖形結構（GGrraapphh）中，若若所所有有的的邊邊都都具具有有方方向向，則此圖形結構為
一個有向圖（DDiirreecctteedd GGrraapphh）。
一一個個有有向向圖圖不不具具有有迴迴圈圈（Cycle）則則稱稱為為一一個個有有向向非非循循環環圖圖（Directed
Acyclic Graph, DDAAGG），考慮下方的有向非循環圖 GG，請說明 G 共有幾
種不同的拓樸排序（（Topological Sort）？（7 分）
a b c
d e f
g h i j
有向非循環圖 G
若在圖 G 上上由由節節點點 c 開始進行拓樸排序，並並考考慮慮字字母母順順序序進進行行排排列列，
請列出此一拓樸排排序序並並說說明明方方法法與與所所需要要的的時時間間複複雜雜度度。（8 分）
一一個個有有向向圖圖若若具具有有強強連連通通性性（Strong Connectivity）），則其中任意兩節
點 u 與 v 彼彼此此可可藉藉由由不不同同路路徑徑相相互互連連通通。請請提提供供一一個個驗驗證證一一有有向向圖圖是是
否否具具強強連連通通性性的的方方法法，並並說說明明其其正正確確性性與與時時間間複複雜雜度度。（10 分）

---

## [107] [高等考試] [三級考試] 一、107年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：排序

一、請說明並比較二分搜尋（binary search）與一般二元搜尋樹（binary search tree）兩
者在儲存鍵值並應用來進行搜尋鍵值功能時，在'建置'與'搜尋'程序上作法與效能的
差異（13 分）。
若有 n 個鍵值，以下列甲和乙兩種資料結構策略儲存：
策略甲：由小到大依序儲存在一陣列中
策略乙：以 AVL tree 架構儲存
請以 Big-O 觀念比較後續六種不同功能獨立運作時，這兩種策略何者效能較優或
兩者效能相近：尋找特定鍵值 k；尋找排序為 j 的鍵值；刪除特定鍵值 k；
刪除排序為 j 的鍵值；插入新鍵值；依序輸出所有鍵值。（12 分）

---

## [107] [地方特考、離島特考] [三等考試] 三、107年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：排列

三、 假設陣列 A[1..n]儲存 n 個正整數 x1, x2,..., x 。（每小題 10 分，共 20 分）
n
 已知所有的正整數 x ≤ M。請設計一個 O(n + M )時間的演算法將這些
i
整數由小到大排列。
 已知所有的正整數 x ≤ n 2。請設計一個 O(n)時間的演算法將這些整數
i
由小到大排列，或證明這是不可行的。

---

## [107] [特種考試] [高員三級考試] 四、107年公務人員特種考試警察人員.txt
**關鍵字**：排序, Sort, Quick Sort, 快速排序, Merge Sort

四、今有八個數字： 6、12、7、9、15、10、4、11 儲存於陣列中，由不同演算法進行遞
增排序。
請按照合併排序法（merge sort）步驟，列出此八個數字的順序變化過程。（10 分）
請按照快速排序法（quick sort）步驟，列出此八個數字的順序變化過程。（10 分）
如果輸入 n 筆資料時，請寫出這二種排序法之時間複雜度以及空間複雜度。（10 分）

---

## [106] [未知考試] 三、106年公務、關務人員升官等考試.txt
**關鍵字**：排序, Sort, Heap Sort, 堆積排序

三、若ㄧ最大堆積（max heap）內部儲存下列數列：
9, 6, 8, 4, 2, 5, 7, 3, 1
請問：
若插入另一數字 10，請問此最大堆積內部資料依序為何？（5 分）
請利用所得之最大堆積，以堆積排序法（heap sort）將其由小到大排序，並列出
每回合最大堆積的結果。（10 分）
設計堆積排序法時，最適合的資料結構為何？為什麼？（5 分）

---

## [106] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 二、106年公務人員特種考試關務人員考試.txt
**關鍵字**：排序, Sort

二、請使用 C 或 Java 語言寫一副程式 void FindMinMax（int [] A, int n, int Min, int
−
Max），對一個未排序的（unsorted）且長度為 n 的陣列 A[0：n 1]，尋找陣列中的
最小值及最大值，並分別存入 Min 及 Max，此副程式在最佳情況（best case）下，
−
只花費 n 1 次的數值比較運算（comparison）。（17 分）
請舉例說明此副程式最差情況（worst case）所花費的數值比較運算（comparison）
次數。（8 分）

---

## [106] [地方特考、離島特考] [三等考試] 四、106年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：排序, Sort, Quick Sort, 快速排序, Heap Sort

四、給定下列數列，若以快速排序法（Quick Sort）、選擇排序法（Selection Sort）、堆積
排序法（Heap Sort）、泡沫排序法（Bubble Sort）進行排序。請問下列數列是那一個
排序法排序過程的暫時結果，並說明之。（每小題 5 分，共 20 分）
75 93 32 81 75 89 89 99 25 78 54 75 87 12 75 28
 99 93 89 81 78 87 89 75 25 75 54 75 32 12 75 28
 25 28 32 75 12 75 54 75 99 78 89 89 87 75 81 93
 12 25 28 32 54 75 75 75 75 78 81 87 89 99 93 89
 32 75 75 81 89 25 78 54 75 87 12 75 28 89 93 99

---

## [106] [高等考試] 三、106年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：排序, Sort, 快速排序, Merge Sort, 合併排序

三、表二列出五種常見的排序演算法，請填滿該表以顯示各排序法在最佳情況、一般情況、最
壞情況下的時間複雜度、所需額外記憶體空間及是否為穩定排序法。快速排序法的各項資
料已事先填入作為範例。（(a),(b),(c),(d)各 5 分，共 20 分）
表二
是或不是
最佳情況 一般情況 最壞情況
所需額外空間 穩定排序法
（best case） （average case） （worst case）
（stable sort）
快速排序法
O(n log n) O(n log n) O(n2) O(n) 不是
（quicksort）
(a)泡沫排序法
bubble sort
(b)插入排序法
insertion sort
(c)合併排序法
merge sort
(d)堆積排序法
heap sort

---

## [105] [關務特考、身心障礙特考、國軍轉任特考] [三等考試] 一、105年公務人員特種考試關務人員考試.txt
**關鍵字**：排序, Sort, Heap Sort, 堆積排序, Insertion Sort

一、臭皮匠排序（Stooge sort）是一種遞迴（recursive）排序法，其演算法如下：
如果當前集合（current set）最後一個元素值小於第一個元素值，則交換這兩個元
素值。
如果當前集合（current set）元素數量大於等於 3 時：

⑴使用臭皮匠排序前 2/3 的元素。

⑵使用臭皮匠排序後 2/3 的元素。

⑶再次使用臭皮匠排序前 2/3 的元素。
否則結束程序，返回呼叫程序。
請以任何具遞迴呼叫語法之程式語言寫出臭皮匠排序之函式。（10 分）
請根據上述演算法將下列資料進行排序：6 8 7 1 2 4 3 9 5。請寫出前五次函式呼叫
後之結果。（10 分）
若以陣列表達欲排序之元素集合，請比較臭皮匠排序、插入排序（insertion sort）、
以及堆積排序（heap sort）之最差狀況（worse case）時間複雜度。（5 分）

---

## [105] [特種考試] [高員三級考試] 五、105年公務人員特種考試警察人員.txt
**關鍵字**：排序, Sort, 快速排序, Heap Sort, 堆積排序

五、下表第一行給定 16 個需要被排序的英文字，第七行是將第一行 16 個英文字被正確
排序後的順序。請分析第二行至第六行的排序順序是採用快速排序法（quick
sort），希爾排序法（13-4-1 Shell sort），堆積排序法（heap sort），選擇排序法
（selection sort），或插入排序法（insertion sort），所排序第一行 16 個英文字過程
的暫時結果。（每小題 5 分，共 25 分）
第一行 第二行 第三行 第四行 第五行 第六行 第七行
that bye bye fruit fruit zoo bye
work that fruit heaven good work fruit
heaven good good manner heaven wish good
thought heaven heaven that that thought heaven
that fruit manner that bye think manner
wish that that that that winner that
wish manner that think manner wish that
zoo that that thought that that that
fruit that that wish zoo fruit that
think think think wish think that think
manner wish thought work wish manner thought
that thought winner zoo wish that winner
winner winner wish winner winner heaven wish
bye wish zoo bye that bye wish
that work work that thought that work
good zoo wish good work good zoo
請說明第二行是採取那一種排序法之排序過程的暫時結果？
請說明第三行是採取那一種排序法之排序過程的暫時結果？
請說明第四行是採取那一種排序法之排序過程的暫時結果？
請說明第五行是採取那一種排序法之排序過程的暫時結果？
請說明第六行是採取那一種排序法之排序過程的暫時結果？
（請接背面）

---

## [104] [高等考試] [三級考試] 四、104年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：排列

四、有個矩陣 A[1..n]，n的值很大。在矩陣 A中存有n個正整數，且從小到大排列。給定
某個整數 x ，二分搜尋法（binary search）可以在O(log n)的時間內找出 x 在矩陣
A[1..n]的位置，或宣告在 A[1..n]中沒有x。在某個應用中，已知絕大部分的x都會出
現在矩陣a[1..n]的前面m個元素，且 m 的值遠小於n，但是無法預知m的範圍。設
計一個演算法，可以在O(log m)的時間內完成搜尋。（20 分）

---

## [104] [高等考試] [三級考試] 五、104年公務人員高等考試三級考試試題.txt
**關鍵字**：排序, Sort, Quick Sort

五、假設有個矩陣A[1..n]儲存n個整數。Quick sort 是一個排序演算法。假設有個副程式
< <
partition(A,l,r)其輸入參數 A是一個矩陣，l,r,l r n，是兩個指標。其回傳的值m
也是一個指標。這個副程式可將矩陣中從l 到r 的這一段資料 A[l..r]區分成兩段：
+ +
A[l..m]和 A[m 1..r]，使得在 A[l..m]中的元素都小於或等於 x，而在 A[m 1..r]中的
元素都大於或等於x，其中x是從 A[l..r]中隨機選擇的一個整數。接下來要在此兩段
資料遞迴執行 partition。避免這些遞迴計算可以用一個堆疊（stack）來處理。假設
partition(A,l,r)回傳m，則執行：
<
if (l m) push (l,m) into stack
+ < +
if (m 1 r) push (m 1,r) into stack
一開始，堆疊中只有一組資料，(1,n)表示 A[1..n]需要排序。如此反覆將堆疊最上面
的資料(l,r)移出，執行 partition(A,l,r)，直到堆疊沒有資料為止。
（每小題 10 分，共 20 分）
證明在最糟情況下，堆疊的高度可以達到n/2。
+
設計一個好的演算法以降低 stack 的高度，並證明堆疊的高度最多只需要logn 1。

---

## [104] [特種考試] [高員三級鐵路人員考試] 二、104年公務人員特種考試警察人員.txt
**關鍵字**：排序, Sort, Quick Sort, Heap Sort

二、有一陣列 A＝（179, 208, 306, 93, 859, 984, 55, 9, 271, 33）要由小排到大。使用堆積
排序法（heap sort）需要先將 A 陣列整理成 max heap，然後再經過 9 個回合（pass）
的 reheap 才能將資料由小排到大，請寫出整理成 max heap 後與第一個回合 reheap
結束時 A 陣列的內容。（10 分）
有 6 個已排序過的檔案，長度分別為 7，9，2，3，6，13。這 6 個檔案經過 5 次的
兩兩合併，成為一個完整排序過的檔案。已知合併時間複雜度與兩個合併檔案的
長度和成正比，請用 merge tree 寫出他們的合併順序與結果，且 merge tree 的 left
subtree 長度小於 right subtree。（10 分）
有 n 筆資料，請說明如果任意選最左邊的資料當成比較基準資料（pivot），則快
速排序法（quick sort）在最糟的情況下時間複雜度為多少？（5 分）

---

## [104] [地方特考、離島特考] [三等考試] 一、104年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：排序, Sort

一、二元搜尋法（binary search）使用 divide-and-conquer（分而治之）演算法技巧，對一
−
個已排序（sorted）且長度為 n 的陣列 A[0:n 1]，進行資料搜尋，其最差時間複雜度
（worst case time complexity）可降到 Θ(log n)。
請使用 C 或 Java 語言，修改此二元搜尋法，使其能對未排序（unsorted）且長度為
−
n 的陣列 A[0:n 1]，以 divide-and-conquer 技巧，進行二元化搜尋。（15 分）
請分析修改後的二元搜尋法其最差時間複雜度（worst case time complexity）以 order Θ
的方式表示。（5 分）
（注意：不可將此陣列數值進行排序，請加註解說明程式碼作法）

---

## [104] [地方特考、離島特考] [三等考試] 二、104年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：排序

二、請使用 C 或 Java 語言寫一副程式 void merge(int [] A, int [] B, int [] C, int n)，此副程式
將對兩個長度為 n 且已依小到大排序的整數陣列 A 與 B，合併至長度為 2n 且依小到
大排序的整數陣列 C，此副程式的時間複雜度需為 Θ(n)。（20 分）
（注意：請加註解說明程式碼作法）

---

## [Unknown] [地方特考、離島特考] [三等考試] 五、112 年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：排序, 排列

五、請完成下列表格有關排序演算法的 time complexity（假設排序資料有 n
個，資料位數有 d 個）、是否為 In Space 演算法、是否為 Stable 演算法
−
及範例數列 50, 46, 37, 28, 19 進行降冪排列時所需的比較次數。（30 分）
Time Complexity In−Space Stable 降冪比較次數
排序演算法
Best Worst （Yes/No） （Yes/No） 50, 46, 37, 28, 19
Bubble
Insertion
Merge（奇數時，
後半段多 1）
Quick（第一個當
pivot）
Radix（base 10）
Selection

---

## [Unknown] [地方特考、離島特考] [三等考試] 四、111 年特種考試地方政府公務人員考試試題.txt
**關鍵字**：排序, Sort, Heap Sort, 堆積排序

四、二元堆積（BinaryHeap）是一種優先佇列（PriorityQueue），主要用來管
理具有優先權順序的資料物件，每個資料物件具有一個可以界定大小或
前後順序的鍵值（Key），我們在此假設鍵值越低的資料物件有越高的優
先權。
請完整描述最小堆積（Min_Heap）的定義與相關的操作功能。（5 分）
請說明堆積排序（Heap Sort）的方法並分析其時間複雜度。（5 分）
若有兩個二元樹 T 及 T ，其節點具有堆積特性且高度分別是 O(log n)
1 2
與 O(log m)，請提供一個方法將此兩個二元樹結合成為一個節點具有
堆積特性的二元樹 T，此方法的時間須為 O(log n+ log m)。（10 分）

---

