=== 104080_1512_資訊管理與資通安全.txt ===
104年公務人員高等考試三級考試試題 代號：26880 
類  科： 資訊處理
科  目： 資訊管理與資通安全
考試時間： 2 小時 座 號 ：           
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
 
 
全一頁 
 
一、請敘述美國國家標準與技術局（NIST）定義「雲端運算（Cloud Computing）」的
「五大重要特徵（Five Essential Characteristics）」之意涵。（10 分） 
分別由財務、技術與維運三個面向來剖析雲端運算如何影響成本以及對企業帶來
的優勢。（15 分） 
二、何謂「政府資料開放（Open Government Data ）」？根據資料的「使用」、「散布」
與「分享」說明其特性。政府資料開放有何重要性？請舉例說明之。（25 分） 
三、在「網路鑑識（Network Forensics ）」中，蒐集「網路數位證據（Network Digital 
Evidence）」是重要的一環。詳細分析存在於客戶端、伺服器端以及網路設備的
網路數位證據，並舉例說明。（15 分） 
分析「瀏覽器」與「網路數位證據」之關係。（10 分） 
四、何謂「數位憑證（Digital Certificate）」？數位憑證有那些種類？分別說明其用途。
（15 分） 
試說明數位憑證在設計「 Diffie-Hellman 金鑰交換協定（ Diffie-Hellman Key 
Exchange Protocol）」的用處。（10 分） 


=== 104080_1513_資訊管理與資通安全概.txt ===
104年公務人員普通考試試題 代號：44420 
類  科： 資訊處理
科  目： 資訊管理與資通安全概要
考試時間： 1 小時 30 分 座 號 ：           
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
 
 
全一頁 
 
一、企業透過「顧客關係管理（CRM）系統」來蒐集與分析消費者的資訊，請條列並說
明所需之資訊科技。（25 分） 
二、Tim O'Reilly 提出Web 2.0 有「七項關鍵原則（Seven Principles of Web 2.0 ）」，請
舉例並說明其中五項。（25 分） 
三、知識具有什麼特性？根據知識的特性，請列舉三種現代常見的工作型態，說明為何
企業需要推行「知識管理（Knowledge Management）」的理由。（25 分） 
四、「認證（Authentication）」與「存取控制」有何關係？何謂「生物特徵認證（Biometric 
Authentication）」？使用生物特徵認證技術有那些型態的「錯誤比率」？錯誤比率
與認證設備的「敏感度」有何關係？（25 分） 


=== 104150_1005_資訊管理與資通安全研.txt ===
104年公務人員高等考試一級暨二級考試試題 代號：21830 
等  別： 高考二級 
類  科： 資訊處理
科  目： 資訊管理與資通安全研究
考試時間： 2 小時 座 號 ：          
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
請以黑色鋼筆或原子筆在申論試卷上作答。 
 
 
 
全一頁 
一、請說明何謂資料超市（Data Mart ）及資料倉儲（Data Warehouse ）？並請詳細比較
資料超市、資料倉儲及資料庫。（25 分） 
二、請說明何謂 OLTP（線上交易處理）及 OLAP（線上分析處理）？並請列出及說明
五種資料探勘（Data Mining）的分析技術。（25 分） 
三、請回答下列有關分散式阻斷服務（Distributed Denial of Service, DDoS）的問題： 
分散式阻斷服務攻擊造成服務中斷的主要兩項原因為何？（10 分） 
請說明分散式反射阻斷服務（Distributed Reflection Denial of Service, DRDoS ）原
理，並舉一實際案例說明。（15 分） 
四、請回答下列有關零時差（ Zero-day）漏洞攻擊及進階持續滲透攻擊（ Advanced 
Persistent Threat, APT）的問題： 
請說明何謂零時差漏洞攻擊。（10 分） 
請說明何謂進階持續滲透攻擊，並列舉出其兩項特色。（15 分） 


=== 104180_2206_資訊管理與資通安全.txt ===
104年特種考試地方政府公務人員考試試題 代號：34350 全一頁
等別 ：  三等考試
類科 ：  資訊處理
科目 ：  資訊管理與資通安全
考試時間 ： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
（請接背面） 
 
 
一、隨著寬頻網路與分散式運算技術的成熟與普及，企業與政府機關紛紛採用雲端運算
（Cloud Computing）解決方案。（每小題15 分，共30 分） 
請敘述雲端運算的三種服務模式，並舉例說明。 
請敘述上述三種雲端運算服務之核心技術。 
二、行動商務（Mobile Commerce）與無所不在運算（Ubiquitous Computing）對企業與政
府有許多影響。一些組織為節省成本與員工使用的便利性，採用BYOD（Bring Your 
Own Device）政策，允許員工使用自己的設備辦公。針對此項政策，請說明： 
（每小題15 分，共30 分） 
對該組織之資訊安全與資產有何影響？ 
資訊部門應採取那些防禦措施？ 
三、企業與政府組織需要一些決策資訊系統，協助主管做政策決定。請說明： 
（每小題10 分，共20 分） 
高階主管支援管理系統。 
企業智慧（Business Intelligence）。 
四、許多公共場所提供無線網路，方便使用者上網。請說明：（每小題10 分，共20 分） 
以通訊協定角度看，IEEE 802.3 所定義之LAN 與 IEEE 802.11 所定義之WLAN 有
何差異？ 
以資訊安全角度看，IEEE 802.3 所定義之LAN 與 IEEE 802.11 所定義之WLAN 有
何差異？ 


=== 105080_1612_資訊管理與資通安全.txt ===
105年公務人員高等考試三級考試試題 代號：26680 全一頁
類科 ：  資訊處理
科目 ：  資訊管理與資通安全
考試時間 ： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
（請接背面） 
 
 
一、何謂智慧代理人技術？（10 分）請以供應鏈管理的實例說明企業如何應用智慧代理
人。（15 分） 
二、「開放資料」（Open Data）因公共利益之必要，發布統計資料以供研究時，需將資料
進行去識別化（De-identification）處理。請說明何謂「去識別化」？並解釋需去識別
化的資料中，何謂「直接識別」資料與「間接識別」資料？（10 分）請說明「K 匿
名框架」（k-Anonymity Framework ）或「單元抑制」（Cell-suppression）其中任一種
「去識別化」技術的實作方法。（15 分） 
三、「國家資通安全會報」為明確規範政府機關（構）資通安全責任等級分級作業流程，
透過資通安全管理，以防範潛在資安威脅，進而提升國家資安防護水準，訂定「政
府機關（構）資通安全責任等級分級作業規定」。依據此作業規定，請說明 A、B 級
單位在「稽核方式」、「業務持續運作演練」、「防護縱深」、「監控管理」及「安全性
檢測」等五個項目的應辦理工作事項為何？（25 分） 
四、進階持續性威脅（Advanced Persistent Threat, APT）攻擊是一種有針對性的網路攻擊
行動。請說明APT攻擊的流程，（15 分）以及MIS管理人員應如何因應此種攻擊？（10 分） 


=== 105080_1613_資訊管理與資通安全概.txt ===
105年公務人員普通考試試題 代號：44420 全一頁
類科 ：  資訊處理
科目 ：  資訊管理與資通安全概要
考試時間 ： 1 小時 30 分 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
（請接背面） 
 
 
一、數位化企業常包括不同的資訊系統，請寫出SCM、ERP、CRM、PLM 之中文及英文
全名，（8 分）並解釋這四種系統之功能。（12 分） 
二、多工技術（Multiplex）主要原理是作為控制頻寬資源，使多人共同使用一條資訊通
道而不互相干擾，請舉出三種常見的多工技術並說明之。（30 分） 
三、何謂供應鏈上之長鞭效應（Bullwhip Effect）？（10 分）如何解決長鞭效應在供應鏈
上可能造成的問題？（15 分） 
四、在進行異地備援架構的設計時，所面臨最大的問題，通常是成本的考量。雲端災後
復原服務（Disaster Recovery as a Service , DRaaS ）是近年來提供異地備援的一種方
式，請說明何謂雲端災後復原服務？（10 分）異地備援的模式可分為冷備援站（Cold 
Backup Site）、暖備援站（Warm Backup Site）及熱備援站（Hot Backup Site ），請比
較傳統自建備援機房的異地備援方式與雲端災後復原服務，在這三種異地備援模式
上的成本差異？（15 分） 


=== 105150_1411_資訊管理與資通安全研.txt ===
105年公務人員高等考試一級暨二級考試試題 代號：22730 全一頁
等 別：高考二級
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全研究
考試時間 ：2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
請以黑色鋼筆或原子筆在申論試卷上作答。 
 
（請接背面） 
 
 
一、在 2016 年英國開放知識基金會的普查結果，臺灣 因為積極推動那種資訊政策而
在全球 122 個國家從兩年前 35 名成為排名世界第一？除了寫出該名詞並請加以
定義。（10 分） 
承上小題，國家發展委員會在2015 年提出該政策在推動中有一個重要的問題，是
機關的主動性及資料價值認知度仍不足，請就這部分舉例說明已知的較佳成果或
可行之推動方式。（15 分） 
二、試說明雲端服務相關的幾個重要概念：VM、CDN、BaaS、XaaS、RESTful，若能具
體舉例更佳。（25 分） 
三、
政府機關的資安分級制度的A 級單位在2016 年底都必須將全部核心資訊系統導入
資安管理制度（ISMS），此外每年至少辦理二次網站安全弱點檢測，也必須至少辦
理一次系統滲透測試。請說明資訊安全的C.I.A.特性是什麼？（15 分） 
承上小題，弱點檢測與滲透測試之差異為何？（10 分） 
四、FinTECH 是近年相當重視的觀念，請定義何謂FinTECH？（10 分） 
承上小題，這類的創新推動在各國會進行Regulatory Sandbox 配套措施，請說明其
意義。（15 分） 


=== 105180_2203_資訊管理與資通安全.txt ===
105年特種考試地方政府公務人員考試試題 代號：34050 全一頁
等別 ：  三等考試 
類科 ：  資訊處理 
科目 ：  資訊管理與資通安全
考試時間 ： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
（請接背面） 
 
 
一、何謂策略資訊系統（Strategic Information System; SIS）？它與決策支援系統（Decision 
Support System; DSS）有何不同？（25 分） 
二、從資料中發掘知識的過程稱之為資料探勘（Data Mining; DM），請問DM 的主要分析
類型除了聯結分析（Association Rule Analysis ），還有那些類型？並請說明所有DM
分析類型（包含聯結分析）的目的。（25 分） 
三、雲端運算是一種動態且可被擴展的運算方式，其主要有三種類型服務：⑴基礎架構
雲端服務（Infrastructure as a Service; Iaas）⑵平台即服務（Platform as a Service; Paas）
⑶軟體即服務（Software as a Service; SaaS ）。請說明在SaaS 中可能存在的安全性議
題有那些？（25 分） 
四、RFID 在產業界已有廣泛的應用，例如電子票券、物流管理及履歷溯源等，這些應用
導入 RFID 固然帶有許多便利，但也可能帶來隱私上的問題。請說明利用RFID 所可
能產生的隱私危害有那些？並說明可能的解決方案。（25 分） 


=== 106090_1327_資訊管理與資通安全.txt ===
106年公務人員高等考試三級考試試題 代號：26080 全一頁
類 科：資訊處理  
科 目：資訊管理與資通安全
考試時間：2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。 
 
（請接背面） 
 
 
一、金融科技（Fintech）已掀起全球熱潮，其運用資訊科技讓金融服務變得更有效率。
請說明何謂行動支付？何謂第三方支付？並分別舉例現有應用加以說明。（25 分） 
二、請試舉出7 種資料庫安全威脅。（10 分） 
伺服器虛擬化已成為企業建置機房的趨勢。請說明何謂虛擬化（Virtualization）？
並舉出4 項虛擬化的優點。（15 分） 
三、請說明虛擬實境（Virtual Reality, VR）與擴增實境（Augmented Reality, AR）。請說明
透過各種體感元件來模擬各種人類的動作，這種以假亂真是屬於上面那一種應用？
另請說明寶可夢（Pokemon GO）是屬於上面那一種應用？（25 分） 
四、請回答下列有關瀏覽器相關的資訊安全問題： 
請舉出五項瀏覽器對採用SSL 網站的安全檢查措施。（15 分） 
請說明XSS 攻擊，並說明可防範的方式。（10 分） 


=== 106090_1328_資訊管理與資通安全概.txt ===
106年公務人員普通考試試題 代號：44120 全一頁
類 科：資訊處理  
科 目：資訊管理與資通安全概要
考試時間： 1 小時 30 分 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。 
 
（請接背面） 
 
 
一、請回答下列有關資料探勘問題： 
資料探勘有那幾種模型？請說明每個模型。（15 分） 
假設老闆要您分析顧客消費行為，您將會採取那種模型？說明其原因。（10 分） 
二、請回答下列有關電子商務方面問題： 
請說明搜尋引擎行銷（Search Engine Marketing, SEM）。（10 分） 
智慧型手機以及行動上網的普及，使得電 子商務的經營模式除了傳統的 B2B、
B2C、C2B、C2C 之外，更產生 O2O 的模式，請說明何謂O2O，並舉出兩個應用
案例。（15 分） 
三、區塊鏈被視為被看好的金融科技技術，請說明區塊鏈是什麼？區塊鏈具有那些特色？
（25 分） 
四、請說明弱點掃描與滲透測試的差異，並試說明OWASP TOP 10 2013中的五項，再針
對 OWASP TOP 10 2013的第一名說明應用系統安全開發方式。（25 分） 


=== 106160_0901_資訊管理與資通安全研.txt ===
106年公務人員高等考試一級暨二級考試試題 代號：21930 全一頁
等 別：高考二級  
類 科：資訊處理  
科 目：資訊管理與資通安全研究
考試時間：2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。 
 
（請接背面） 
 
 
一、近年來資安事件頻傳，為強化各機關對資安事件應變能力，需明確訂定資安事件應
變作業程序，其中應變作業應含事前安全防護、事中緊急應變及事後復原作業，請
列舉五項有關事中緊急應變作業的具體措施。（25 分） 
二、為使執行資安事件調查時，能有效保全及運用數位證據，確保數位證據的同一性，
請說明人員於執行數位證據識別、蒐集、擷取、封緘及運送，五個作業程序的內容
為何？（25 分） 
三、請說明如何利用公開金鑰密碼系統來 達到下列四種資訊安全控制需求：機密性
（Confidentiality）、身分鑑別（Authentication）、完整性（Integrity）與不可否認性
（Non-repudiation）。（25 分） 
四、區塊鏈被視為是金融科技（Fintech）與物聯網（IoT）等產業不可或缺的應用趨勢，
請說明區塊鏈技術中如何利用單向雜湊函數（One-way Hash Function）等技術來達到
不可竄改及去中心化等特性？（25 分） 


=== 106190_2505_資訊管理與資通安全.txt ===
106年特種考試地方政府公務人員考試試題 代號：33650 全一頁
等別 ：  三等考試 
類科 ：  資訊處理 
科目 ：  資訊管理與資通安全
考試時間 ： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。 
 
（請接背面） 
 
 
一、依據波特（Michael Porter）提出的競爭力模式（Competitive Forces Model ），請詳述
運用資訊科技或資訊系統可以強化企業競爭力的策略為何？（25 分） 
二、何謂智慧合約（Smart Contract）？它與一般的應用程式有何不同？（25 分） 
三、請詳述「虛擬桌面」（Virtual Desktop）的定義及採行虛擬桌面的優點。（25 分） 
四、請詳述內建加解密或數位簽章模組之IC 卡或晶片卡可能面臨的安全威脅及攻擊，並
說明造成這些安全威脅或攻擊成功的原因。（25 分） 


=== 107090_1511_資訊管理與資通安全.txt ===
107年公務人員高等考試三級考試試題 代號：36380 全一頁
類科 ：  資訊處理 
科目 ：  資訊管理與資通安全
考試時間： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目得以本國文字或英文作答。 
 
（請接背面） 
 
 
一、電子商務的行銷模式其中如何促銷（Promotion），乃行銷重要議題，也是電子商務有
別於傳統商務的重要特色之一。網路行銷（Network Marketing）是目前電子商務廣泛
使用於推廣其產品之行銷策略之一。 
請定義網路行銷，並說明三種網路行銷手法。（10 分） 
舉例並說明網路行銷與傳統行銷之差異性。（10 分） 
請說明搜尋引擎行銷（Search Engine Marketing ）運作模式，並舉例說明組織企業
如何採用搜尋引擎行銷推廣其產品？（10 分） 
二、隨著電子化與 IT 科技進入組織企業中，經年累月累積的巨量資料，值得組織企業從
資料中分析出對組織與社會有幫助的資訊。然而巨量資料分析面臨挑戰與問題。 
請說明巨量資料的應用有那些挑戰與面臨的問題？（10 分） 
請說明巨量資料對產業與經濟產生之衝擊。（10 分） 
三、物聯網（Internet of  Things ，簡稱 IoT）運用於智慧醫療、智慧城市、智慧家庭以及
智慧工廠等運算環境當中。提供許多自動化服務，然而也帶來許多威脅。 
針對上述之運算環境的一種環境下，請舉例說明如何利用物聯網提供自動與智慧
化服務？（10 分） 
物聯網攻擊造成組織企業資安損失。請說明其攻擊原理，以及防範措施。（10 分） 
物聯網設備開發廠商應如何改善其設備，以提升其設備安全，避免使用者遭受攻擊？
（10 分） 
四、為避免遭受攻擊，MIS 管理人員應了解最新資安訊息。近年來，威脅情資（ Threat 
Intelligence）服務提供組織最新的資安資訊與駭客攻擊技術。 
請說明威脅情資所採用之技術。（10 分） 
請說明組織如何利用威脅情資提升資安防禦能力？（10 分） 


=== 107090_1512_資訊管理與資通安全概.txt ===
107年公務人員普通考試試題 代號：44620 全一頁
類科 ：  資訊處理 
科目 ：  資訊管理與資通安全概要
考試時間： 1 小時 30 分 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。。 
 
（請接背面） 
 
 
一、機器學習（Machine Learning ）是人工智慧（Artificial Intelligence ）的一個分支；深
度學習（Deep Learning）則是機器學習的一個分支。 
請說明深度學習與機器學習的差異性。（10 分） 
請說明深度學習模型之基本概念。（10 分） 
深度學習的辨識效能仰賴大量且有效的訓練資料集。請說明為何深度學習的辨識
效能較佳。（10 分） 
二、因應巨量資料的來臨，資料不僅在數量上變多，而且日益複雜，資料倉儲系統面臨
許多挑戰與改變。 
請說明資料倉儲系統的主要功能。（10 分） 
面對巨量資料收集與分析，請說明巨量資料處理所需之主要技術與硬體架構。（10 分） 
三、勒索軟體（Ransomware）是惡意軟體的一種，卻造成組織非常大的威脅。 
請說明勒索軟體之惡意行為，並舉例說明遭受勒索軟體攻擊之原因。（10 分） 
請說明勒索軟體運用的密碼學技術。（10 分） 
請說明如何預防此類攻擊。（10 分） 
四、安全資訊與事件管理（Security Information and Event Management，簡稱SIEM）乃結
合安全資訊管理（ Security Information Management ，簡稱 SIM）與資安事件管理
（Security Event Management，SEM）之整合系統，提供管理者整合組織企業之資訊
安全管理所需資訊與管理功能。 
請說明安全資訊與事件管理系統（SIEM）之基本目標與功能。（10 分） 
請說明組織採用SIEM 系統時，應考量那些成本？（10 分） 


=== 107190_2804_資訊管理與資通安全.txt ===
107年特種考試地方政府公務人員考試試題  
等 別：三等考試  
類 科：資訊處理 
科 目：資訊管理與資通安全 
考試時間： 2 小時 座號：      
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
 
 
代號：33750 
頁次：1－1 
一、請回答以下關於資訊安全的問題： 
在瀏覽器進行瀏覽時，常可見到「網站的安全性憑證不可靠」的訊息，
請說明跳出這訊息的可能原因與可能發生的風險。（5 分） 
 某政府機構遭到駭客偵測出網路管理員的機構信箱
master@abc.gov.tw，之後駭客製作零時差漏洞打造的遠端存取工具寄
送至該信箱，致使該電腦遭感染後，持續遭到駭客控制與進行橫向擴
散，並導致重要機密文件外流。請進行上述事件分析，並請提出可能
的改善措施。（20 分） 
二、許多資訊安全事件的資料外洩都是因軟體開發不安全所引起，如何撰寫
安全的軟體資訊系統已成當務之急，請論述至少三個面向以說明如何撰
寫一較具安全的軟體資訊系統。（25 分） 
三、因應快速發展及市占率日高的行動商務及新零售市場，如何完整規劃行
動支付開發專案，是每位資訊系統規劃人員所需要面對的立即挑戰。某
企業欲規劃開發行動支付系統專案，請申論說明企業可進行什麼樣的改
變及可提出那些創新服務的營運模式。（25 分） 
四、企業資源規劃（Enterprise Resource Planning, ERP）系統是國內眾多公民
營企業均導入的資訊系統，請回答下列問題： 
企業資源規劃系統導入勢必牽涉到企業流程再造，請問企業流程再造
包含那四個要素？（12 分） 
請申論說明為何ERP 系統導入失敗的案例不少。（8 分） 
請申論說明為何導入過程，常需要專業的ERP 顧問協助？（5 分） 


=== 108090_1511_資訊管理與資通安全.txt ===
108年公務人員高等考試三級考試試題 
類 科：資訊處理  
科 目：資訊管理與資通安全  
考試時間： 2 小時 座號：      
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
 
 
代號：26980 
頁次：1－1 
一、支援向量機（Support Vector Machine, SVM）是常見的資料分類演算法。
請詳述支援向量機的運作原理，並舉出兩個採用支援向量機進行資料分
類的應用實例。（25 分） 
二、智慧城市（Smart City ）是現代化城市的創新建構。請說明智慧城市的
定義，並舉出兩個智慧城市的應用實例及其搭配採用的相關資訊科技。
（25 分） 
三、依據行政院所屬各機關資訊業務委外服務作業參考原則，除相關法令另
有規定或屬政府核心資訊業務者外，基於提升營運效率的考量，請詳述
政府機關有那些類型的資訊業務可委託民間資訊服務業者辦理？（25 分） 
四、公開金鑰基礎建設（Public Key Infrastructure，簡稱PKI）涵蓋技術、管
理、法令等三大議題。以發行數位憑證（Digital Certificate）為例，請詳
述這三大議題的主要具體內容。（25 分） 


=== 108090_1512_資訊管理與資通安全概.txt ===
108年公務人員普通考試試題 
類 科：資訊處理  
科 目：資訊管理與資通安全概要  
考試時間： 1 小時 30 分 座號：      
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
 
 
代號：44520 
頁次：1－1 
一、請說明資料（Data）及資訊（Information）的定義，並說明如何評估資
料品質（Data Quality）？（25 分） 
二、請分別說明自由軟體（Free Software）與開源軟體（Open Source Software）
的定義及特性，並比較它們之間的差異性。（25 分） 
三、假設你是某機關的網管監控人 員，當你發現系統網站突然流量激
增，系統服務受到重大影響，初步 判斷可能遭受分散式阻斷服務攻
擊（Distributed Denial of Service ，簡稱 DDoS），請問你該如何處置？
（25 分） 
四、何謂電子簽章（Electronic Signature）？經由密碼學演算法（Cryptographic 
Algorithm）產生的電子簽章將具備那些特性？（25 分） 


=== 108160_1001_資訊管理與資通安全研.txt ===
108年公務人員高等考試一級暨二級考試試題
等 別：高考二級
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全研究
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：21930
頁次：1－1
一、ISO/IEC 27001 資訊安全管理系統（ISMS ：Information Security
Management System）提供了一個流程導向的管理模式，透過「規劃—執
行—檢查—行動（Plan-Do-Check-Act, PDCA）」四個程序來建立、實施、
監控、審查、維護及改進組織的資訊安全管理系統，請以電子郵件安全
管理為例，說明這四個程序的實施內容。（25 分）
二、資料備份依其作業方式的不同可分為「完全備份」、「差異備份」及「增
量備份」，請說明這三種備份的作業方式，並比較其優缺點。（25 分）
三、「資料遮罩」（Data Masking）是常見的去識別化技術，可使個人資料不
再具有直接或間接識別性，資料遮罩技術又可分為「靜態資料遮罩」及
「動態資料遮罩」，請說明這兩種資料遮罩技術的運作方式，並比較兩
者技術上的差異及優缺點。（25 分）
四、安全的軟體開發生命週期（SSDLC： Secure Software Development Life
Cycle）係指發展一套安全軟體的程序，請說明安全的軟體開發生命週期
包含那些階段，各階段的順序及其主要工作內容為何？並解釋其與傳統
軟體開發生命週期間的差異。（25 分）


=== 108190_2904_資訊管理與資通安全.txt ===
108年特種考試地方政府公務人員考試試題
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：34250
頁次：1－1
一、鑑於國內外資安情資來源逐漸多元，且數量日益增加，國家資安資訊分
享與分析中心於 107 年正式運作。試說明分享資安情資的好處與重要
性。（25 分）
二、第五代行動通訊（5G）即將進入商用階段，其具備高頻寬、高密度、及
低延遲等優良特性，可乘載智慧物聯網多元應用服務，將帶動高品質視
聽娛樂、智慧醫療、智慧工廠、自駕車、無人機、智慧城市等創新應用。
因應 5G 與智慧物聯網的加入，說明組織內部網路如何管理與防禦攻
擊。（25 分）
三、部分企業與組織的網路或是資訊管理系統是外包廠商負責，例如會計資
訊管理系統由 A 廠商開發，網站應用程式由 B 廠商開發維護等。說明組
織如何做好控管，確保資訊隱私安全與預防攻擊事件。（25 分）
四、組織與企業廣泛應用商業智慧（business intelligence ），分析巨量資料，
協助組織做決策。面臨巨量資料分析，說明如何運用雲端科技解決巨量
資料分析，提供即時商業智慧。（25 分）


=== 109090_1510_資訊管理與資通安全.txt ===
109年公務人員高等考試三級考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全
考試時間：2小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：38480
頁次：1－1
一、電腦設備和網際網路已成為新興的犯罪工具或媒介，因此，面臨訴訟爭議
時，常會涉及數位證據的運用：
何謂數位鑑識？（10分）
何謂證據同一性？（10分）
當第一線人員取證檔案做證據時，請列出什麼情境，該檔案是有證據能
力的；而什麼情境，該檔案是沒有證據能力的？（5分）
二、電腦系統或網路設備，或多或少都有弱點存在，為防止駭客進行惡意入
侵，系統應有相對的防禦工具：
何謂網路型入侵偵測系統？（5分）
說明網路型入侵偵測系統，其部署位置及運作狀況（可以示意圖表示），
並陳述其優缺點。（10分）
當資訊人員遇到攻擊封包或病毒，於企業內迅速擴散時，未更新的主機
不斷的散布攻擊封包，資訊人員必須與時間競爭，其處理方法為何？
（10分）
三、何謂儲存型跨站攻擊（Stored Cross-Site Scripting（XSS））/反射型跨站攻擊
（Reflected Cross-Site Scripting（XSS））？依攻擊者（Attacker）、目標網站
（Website）、受害者（User）分別說明出其關係（可以示意圖表示），並描
述其攻擊步驟。（25分）
四、專家系統（Expert System）是一種在特定領域內，具有專家水平解決問題
能力的程式系統：
專家系統主要由6個部分構成，請說明該6個部分之關係（可以示意圖表
示），並描述各部分之功能。（20分）
說明專家系統和人工智慧的關係。（5分）


=== 109090_1511_資訊管理與資通安全概.txt ===
109年公務人員普通考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全概要
考試時間：1小時30分 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：45220
頁次：1－1
一、為保障原創者的權益和避免侵權行為：
何謂資訊倫理？（10分）
智慧財產權主要有那三種？試說明之？（15分）
二、隨著行動裝置和無線網路的普及化：
何謂智慧型手機的App（Application）？請敘述不同的作業系統，有何
種自己專屬的App銷售平台？（10分）
在不同的作業系統下，說明如何開發App？（5分）
Line是即時通訊軟體的一種，除了Line外，還有那些即時通訊軟體？（5分）
他們有那些共同的功能（至少3項）？（5分）
三、開發資訊系統可因條件不同，採用不同的方案，說明雛型法的設計流程及
其優缺點。（25分）
四、隨著網路的發達，各種網路犯罪手法也越來越多元，其中網路釣魚
（Phishing）即為透過網路來騙取個人資料的方式之一。說明三種常用的
網路釣魚手法？以及如何防範網路釣魚？（25分）


=== 109160_1201_資訊管理與資通安全研.txt ===
109年公務人員高等考試一級暨二級考試試題
等 別：高考二級
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全研究
考試時間：2小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：22230
頁次：1－1
一、面臨工業4.0的來臨，國家基礎建設與工業控制系統也需要隨之因應，以
便持續運作。請說明營運技術（Operational Technology，簡稱 OT）與資
訊科技（Information Technology，簡稱 IT）之差異性、工業4.0可能帶來
組織與企業那些風險，以及如何降低這些風險。（25分）
二、某企業收集客戶資料，並開發一套採用卷積神經網路（convolutional
neural network，簡稱 CNN）模型，預測客戶是否會購買其產品。此模型
採用10 折交叉驗證（10-fold cross validation ），宣稱其預測準確率
（accuracy）為90%。請說明何謂準確率？有那些效能評量可以評估此模
型之效能？又那些方式可改善此預測效能？（25分）
三、隨著資訊科技的發展，「資訊戰」成為現今戰爭主流。資訊緊急應變能力
與網路基礎設施是維護國家經濟、國防安全、政府效率的必要條件。新
一代資訊戰，利用新興資訊科技，進行破壞。秉承資安即國安，組織與
企業也應研擬因應之道，以確保我國家安全。請說明如何利用新興科技
進行資訊戰，並說明資訊安全因應之策。（25分）
四、因疫情關係，許多組織企業鼓勵員工在家上班，利用 VPN 連回公司處理
業務，因此目錄伺服器（Directory Server）管理變得格外重要。請說明因
應此政策之改變，如何做好企業內部網路與目錄伺服器之資訊安全管
理，以保護好組織重要資產，避免遭受攻擊。（25分）


=== 109190_2704_資訊管理與資通安全.txt ===
109年特種考試地方政府公務人員考試試題
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全
考試時間：2小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：34550
頁次：1－1
一、請先說明何謂軟體開發生命週期（Software Development Life Cycle,
SDLC）？然後詳細說明以下四種軟體開發方法的內涵、特點及其各適用
的情境：瀑布式（Waterfall）、螺旋式（Spiral）、敏捷式（Agile）、DevOps。
（25分）
二、何謂勒索軟體（Ransomware）？通常資料備份是防範勒索軟體攻擊的重
要手段，但是許多企業或是組織的備份資料仍可能遭受勒索病毒的攻
擊，請先解釋其理由何在？然後詳細說明有那些作法可以降低備份資料
遭受勒索攻擊的風險？（25分）
三、因應 Covid-19肺炎疫情，許多企業或是組織採取在家上班，這對組織的
資安防護帶來很大的挑戰。請列舉在家上班的資安防護應有那些作為並
詳細說明其作法。（25分）
四、資訊系統是否滿足使用者需求，往往決定於軟體專案的管理是否得當。
請詳細說明軟體專案管理的五個階段（phase）及四個專案需滿足的目標
為何？（25分）


=== 110090_1226_資訊管理與資通安全.txt ===
110年公務人員高等考試三級考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：37980
頁次：1－1
一、請根據資通安全事件通報及應變辦法回答下列問題：
請說明資通安全事件通報內容應包括之項目。（15 分）
請說明公務機關資通安全事件之通報及應變的流程。（15 分）
二、請回答下列資訊安全相關問題：
請說明雜湊函數與常見的演算法。（10 分）
請說明雜湊函數的碰撞與不建議使用之原因。（10 分）
三、請回答下列有關微型服務的問題：
請說明微型服務的特性。（6 分）
請說明微型服務的優勢。（24 分）
四、請回答下列資訊系統風險評鑑相關問題：
請說明風險識別及其步驟。（8 分）
請說明風險估計及其步驟。（8 分）
請說明風險評估。（4 分）


=== 110090_1227_資訊管理與資通安全概.txt ===
110年公務人員普通考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全概要
考試時間：1 小時30 分 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：45120
頁次：1－1
一、請回答下列資訊安全問題：（每小題 15 分，共30 分）
請說明變臉詐騙（Business Email Compromise），並提出預防方式。
請說明勒索病毒，並提出預防方式。
二、請回答下列資訊安全弱點相關問題：（每小題10 分，共 20 分）
請說明 OWASP TOP 10用途。
請說明 Injection 弱點與影響。
三、根據行政院國家資通安全會報技術服務中心之資通系統委外開發 RFP
資安需求範本，請列舉並說明兩項系統與服務獲得時所需的安全需求。
（30 分）
四、請說明資料庫交易要符合那四個特性，並敘述其意涵。（20 分）


=== 110160_1011_資訊管理與資通安全研.txt ===
110年公務人員高等考試一級暨二級考試試題
等 別：高考二級
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全研究
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
請以黑色鋼筆或原子筆在申論試卷上作答。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：22230
頁次：1－1
一、經常可見使用網路表單進行活動報名或資料調查，但曾經有多起案例因
為表單設定錯誤導致使用者可以查閱其他人填寫的資料。面對這樣的情
況，對於使用網路表單時的資料蒐集原則、存取控制設定、傳輸保護方
式、資料儲存安全、資料保存期限等五項應教育宣導表單設計管理者注
意那些重點？（25 分）
二、在資通安全責任等級分級辦法規定中級系統的帳號管理及身分驗證管
理有幾項必要的設計，像是帳戶鎖定機制、防範自動化程式登入、密碼
重設機制、閒置帳號禁用、最小權限原則，請詳述這五項機制之執行
邏輯應如何？（25 分）
三、資通系統開發過程安全系統發展生命週期（SSDLC）的五個階段依序
為何？（5 分）
而開發、測試、正式三個作業環境應如何進行作業與部署？（10 分）
在最後一個階段的正式作業環境要特別加強管理的工作有那些？（10 分）
四、請說明區塊鏈的技術原理。（10 分）
以區塊鏈實施書證電子化（如畢業證書、檢定證照等）在證書保存、
真偽判斷、查證成本等三方面相較於紙本證書的優點是什麼？（15 分）


=== 110190_2504_資訊管理與資通安全.txt ===
110 年特種考試地方政府公務人員考試試題
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：34250
頁次：1－1
一、請回答下列有關網際網路與通訊網路問題：（25 分）
 TCP/IP 網路中，OSPF 通訊協定是屬於那一層次架構？又其英文全名
為何？
 TCP/IP 網路中，HTTPS 是屬於那一層次架構？又其英文全名為何？
 TCP/IP 網路中，SSL 是屬於那一層次架構？又其英文全名為何？
網際網路上網址中.com 與.org 指的是什麼？
請定義什麼是ADSL（含英文全名）？
二、請寫出下列防火牆（Firewall）之定義與其相關問題：
請定義什麼是防火牆？並寫出防火牆之四項主要的功能？（17 分）
請說明系統或網路管理師管控防火牆時，為什麼必須先了解應用層
（Application layer）中那一些通訊協定之應用埠（Port）可被使用？（8 分）
三、任何組織的應用資訊系統於網路安全控制上，資安或系統工程師必須
定期或即時執行風險評估，來了解其資訊安全機制是否需改善以減輕
其風險，請說明資訊系統之風險會因那三項主要的情境改變而有所
變化？（25 分）
四、請定義大數據（Big Data）中 5V 的意義；以及進行大數據分析（Big Data
Analytics）時處理的程序（Process），請依順序說明應含那些步驟以期獲
得較佳的分析結果？（25 分）


=== 111090_2619_資通網路與安全.txt ===
111年公務人員高等考試三級考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：37220
頁次：1－1
一、關於 TCP/IP 協定，請問：
TCP（Transmission Control Protocol）和 UDP（User Datagram Protocol）
都位於傳輸層，請說明這兩個協定各自有何特色？（10 分）
請詳細說明何謂 TCP 三方握手（3-way handshaking）協定？（5 分）
為何TCP 三方握手協定會造成癱瘓服務（Denial of Service）攻擊？（5 分）
二、交換器（Switch）和路由器（Router）是現代公司常見的網路設備，請回
答下列問題：
請從用途及特性詳細說明這兩種設備的區別。（15 分）
RSTP（Rapid Spanning Tree Protocol）是用在交換器還是路由器上的協
定？回答時需說明正確的理由才予以計分。（5 分）
三、NA T（Network Address Translation）是許多現代網路設備內建的功能，請問：
NAT 的功用及原理為何？又使用NAT 有何缺點？請說明之。（15 分）
許多公司使用NA T的目的是降低網路遭受攻擊的風險，請說明其理由。
（5 分）
四、在網路駭客行為難以完全禁絕的情況下，現代企業需採用各種網路安全
設備來提供防護，其中入侵偵測系統（IDS）和防火牆（Firewall）就是
常見設備，請問：
入侵偵測系統和防火牆在功能上和部署位置上有何區別？請詳細說
明之。（15 分）
入侵偵測系統可以分為主機型以及網路型，請說明這兩種類型的差別。
（5 分）
五、在網路運作中，代理伺服器（Proxy server）常扮演重要角色，請回答下
列問題：（每小題 10 分，共20 分）
代理伺服器的功用及運作原理為何？請說明之。
何謂反向代理伺服器（Reverse proxy server）？請說明其功用及運作原理。


=== 111090_2620_資訊管理與資通安全概.txt ===
111年公務人員普通考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全概要
考試時間：1 小時30 分 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：44620
頁次：1－1
一、請闡述資訊管理職場生涯的職種，包括資訊長（Chief Information Officer,
CIO）、知識長（Chief Knowledge Officer, CKO）以及資訊安全長（Chief
Security Information Officer, CSIO）的工作性質與所需具備的能力或經驗。
（20 分）
二、請闡述下列名詞的意涵：工作分解結構（Work Breakdown Structure）、組
織分解結構（Organization Breakdown Structure）、工作包（Workpackage）
以及工作項目（Activity），並且說明它們的關係。（20 分）
三、有一網路設備的網路設定如下：IP 位址為 167.11.12.88、網路遮罩為
255.255.255.0。針對此網路設備的子網路，請回答下列問題：
（每小題 5 分，共 10 分）
子網路 ID（Subnet ID）為何？
常用的預設閘道器的 IP 位址為何？
四、密碼學是資通安全管理者必須知曉的基本知識，請回答下列問題：
傳統加密方法可分為取代法（Substitution）以及換位法（Transposition），
請問著名的凱薩（Caesar）加密法是屬於那一種？回答時須附上正確
的理由才予以計分。（5 分）
請比較對稱式密鑰方法和非對稱式密鑰方法的特性與優缺點。（10 分）
 SSL（Secure Sockets Layer）安全協定是只利用對稱式密鑰方法，還是
只利用非對稱式密鑰方法或是兩種方法都使用？回答時須附上正確
的理由才予以計分。（10 分）
五、防火牆（Firewall）是現代企業重要的安全防護工具，請回答下列問題：
防火牆的工作原理包括封包過濾式（packet filtering）以及應用程式代
理（application proxy）兩種方法，請說明這兩種方法的特性與優缺點。
（10 分）
一般公司通常將 web 伺服器放在防火牆的 DMZ（Demilitarized Zone）
區，其理由為何？請詳細說明之。（10 分）
近年來一種稱為 WAF（Web Application Firewall ）的新型態防火牆受
到重視，請說明WAF 的功能及特性。（5 分）


=== 111160_0909_資訊管理與資通安全研.txt ===
111年公務人員高等考試一級暨二級考試試題
等 別：高考二級
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全研究
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
請以黑色鋼筆或原子筆在申論試卷上作答。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：22230
頁次：1－1
一、請說明數位轉型（Digital Transformation）的定義，並詳述推動數位轉型
時可能面臨的資安風險及相對應的防護措施。（25 分）
二、請分別詳述監督式機器學習（Supervised Machine Learning）及非監督式
機器學習（Unsupervised Machine Learning）的運作原理，並說明具體的
應用實例。（25 分）
三、依據我國政府資訊公開法的相關規定，政府機關對於民眾欲申請使用開
放資料時，請說明在那些情況之下應加以限制或不予提供。（25 分）
四、請分別詳述利用靜態分析（Static Analysis ）及動態分析（Dynamic
Analysis）進行程式碼檢測（Code Testing）的實務做法並比較這兩種檢
測方式的優缺點。（25 分）


=== 111190_2504_資訊管理與資通安全.txt ===
111年特種考試地方政府公務人員考試試題
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：34850
頁次：1－1
一、密碼可以用來做身分認證，但是缺點是密碼太長容易忘記！比較新的認
證方式是運用生物辨識技術：
何謂生物辨識技術？列舉至少五種生物辨識技術，並依安全性
（Security）和方便性（Convenience）等級（假設分 3 級：優、良、普）
做論述。（20 分）
目前手機的認證大部分是利用何種生物辨識技術？它有何優缺點？（5 分）
二、電腦系統或網路設備在做資料傳輸時，為了減少資料重送次數，一般會
利用錯誤更正碼技術做資料傳輸：
所謂漢明錯誤更正碼（Error Correction Code, ECC ）是把 8 個位元  
                    的資料加入 4 個同位位元（Parity Bit）     
     （假設偶同位），使其成為                                
  的 ECC 碼。詳細說明每個同位位元檢驗的位置。（10 分）
給定一個 8 位元的資料，10010010，它的 ECC 碼為何？（10 分）
若收到111100110110，接收端如何更正錯誤？（5 分）
三、深度學習（Deep Learning）是目前相當熱門的技術，它的應用非常廣泛，
諸如病毒碼檢測、聊天機器人、汽車防碰撞、醫學腫瘤影像辨識等。說
明深度學習訓練時以分類為例子，為何其最後一級採用的是歸一化指數
函數（Softmax）做分類，但實際應用時卻用支援向量機（Support Vector
Machine, SVM）技術做分類？（25 分）
四、2022 年諾貝爾物理學獎由法國學者阿斯佩（Alain Aspect)、美國學者克
勞澤(John F. Clauser )以及奧地利學者塞林格(Anton Zeilinger )共同獲
得，表揚他們發現量子糾纏（Quantum Entanglement）並打下了量子電腦、
量子密鑰系統的基礎，確立了可違反貝爾不等式，和開創性的量子通訊
科學。何謂量子電腦？它對目前資安的密碼學有何影響？(25 分)


=== 112090_2903_資通網路與安全.txt ===
112年公務人員高等考試三級考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全
考試時間： 2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：37620
頁次：1－1
一、請回答下列資訊安全三大元素的相關問題：（每小題15分，共30分）
請說明機密性，並說明如何應用非對稱式密碼學達成。
請說明完整性，並說明其主要演算法暨應注意事項。
二、請回答下列分散式阻斷服務相關問題：（每小題10分，共20分）
請說明分散式阻斷服務的原理與難以防守之原因。
請列舉五項分散式阻斷服務的防護策略。
三、110年至113年的國家資安發展方案為建構主動防禦基礎網路，打造堅韌安
全之智慧國家，請回答下列問題：（每小題10分，共20分）
請舉例說明何謂數位韌性？
請說明主動式防禦知識庫，並對策略之運用機會舉例。
四、請回答下列資訊安全的相關問題：（每小題15分，共30分）
請說明ISO 27001資訊安全管理系統，並列舉出相關內外部風險。
請列舉五項通過ISO 27001資訊安全管理系統驗證的效益。


=== 112090_2904_資訊管理與資通安全概.txt ===
112年公務人員普通考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全概要
考試時間： 1 小時30 分 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：44620
頁次：1－1
一、請分析ChatGPT在顧客關係管理中（CRM）的應用與影響。（10分）
二、請在手搖飲料產業中選擇一家手搖飲料企業，進行波特（Porter）競爭五
力分析。（20分）
三、請闡述企業如何運用雲端技術？（20分）
四、請回答下列各機關根據資通安全管理法施行細則委外辦理資通系統之相
關問題：
請舉出受託者環境、人員與複委託相關要求的條文。（12分）
請舉出客製化資通系統開發、受託者/委託機關知悉資通安全事件與委
託關係終止相關要求的條文。（8分）
五、請回答下列網路安全的相關問題：（每小題15分，共30分）
請說明變臉詐騙與常見手法。
請說明深偽技術（Deepfake）與核身（核對身分）注意事項。


=== 112160_1009_資訊管理與資通安全研.txt ===
112年公務人員高等考試二級考試試題
等 別：高考二級
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全研究
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
請以黑色鋼筆或原子筆在申論試卷上作答。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：22430
頁次：1－1
一、「行政院及所屬機關（構）使用生成式 AI 參考指引」，其中第三點：「製
作機密文書應由業務承辦人親自撰寫，禁止使用生成式 AI。」請就資安
保密、責任歸屬、技術風險、法律合規等面向說明應如此限制的原因？
（24 分）
二、「零信任架構」（Zero Trust Architecture）是一種概念，請用最簡單白話
的方式或比喻描述這個概念究竟是什麼？實施重點有身分鑑別、設備鑑
別及信任推斷三大關鍵技術，請加以說明？（24 分）
三、容器和虛擬主機是兩種不同的虛擬化技術，請說明它們的運作上的隔離
程度、資源需求、啟動速度、部署管理等差異？（28 分）
四、請分別針對機密性、完整性、可用性，舉例說明有那些惡意行為或攻擊
會造成這三類危害？（24 分）


=== 112200_2705_資通網路與安全.txt ===
112 年特種考試地方政府公務人員考試試題
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：34630
頁次：2－1
一、對於 TCP/IP 網路的各項運營管理工作，IP 表頭（IP Header）內各項欄
位的識別是很重要的基礎知識，請詳細說明下列 IP Header 欄位的用途：
（每小題 4 分，共 20 分）
 Total length
 Identification number
 Fragmentation offset
 Time-to-live
 Protocol
二、5G 行動網路日益普及，且除了 5G 公共服務外還提供 5G 企業專用網路。
請問：（每小題 10 分，共 20 分）
相較於4G，5G 行動網路的特點有那些？請詳細說明之。
企業採用 5G 行動專網帶來的安全風險有那些？請條列並說明之。
三、DNS（Domain Name Service）是重要的網路服務，請回答下列有關DNS
問題：
何謂 Zone file？請說明其用途及內容。（5 分）
請說明迭代式 DNS 查詢（iterative DNS query）的工作原理。（10 分）
當SOC（Security Operation Center）對受管理組織下某台主機發出「DNS
Open Resolver 弱點」的告警訊息時，代表後者可能存在的資安危害為
何？請說明之。（5 分）
四、零信任架構（Zero Trust Architecture, ZTA）是目前政府大力推動的資訊
安全架構：（每小題 10 分，共20 分）
請詳細說明 ZTA 的概念和推動ZTA 的動機。
實現 ZTA 的核心機制有那些？請條列並說明之。
代號：34630
頁次：2－2
五、防火牆（Firewall）是當今企業常見的安全防護設備，請問：
企業常用防火牆隔離出一個網段，稱為 DMZ（Demilitarized Zone ），
請詳細說明其用意為何。（5 分）
 WAF（Web Application Firewall）和傳統的封包過濾式防火牆（Packet
filtered Firewall）有何不同？請詳細說明。（10 分）
防火牆常根據從外部收到的 IOC（Indicator of Compromise）來做規則
調整，請問 IOC 的意義為何？（5 分）


=== 112200_2706_資訊管理與資通安全概.txt ===
112 年特種考試地方政府公務人員考試試題
等 別：四等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全概要
考試時間：1 小時30 分 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：44130
頁次：1－1
一、請說明何謂零信任安全模型（Zero Trust Security Model ）？並請條列說
明該模型的 5 項基本原則。（25 分）
二、請說明身分驗證（Authentication）和授權（Authorization）的區別，並各
提供身分驗證和授權的兩個實際例子。（25 分）
三、請說明雲端運算（Cloud Computing）對資訊管理的影響，以及在雲端環
境中如何確保數據的安全和法令遵循。（25 分）
四、請說明數據治理（Data Governance）的概念，並論述其在組織中的重要
性和好處。（25 分）


=== 113080_2701_資通網路與安全.txt ===
113年公務人員高等考試三級考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：37420
頁次：1－1
一、惡意攻擊常態化的網路資訊環境，於資安事件發生時，可快速偵測威脅
並作出應變措施。
何謂端點偵測與回應（Endpoint Detection and Response, EDR ），及託
管偵測與回應（Managed Detection and Response, MDR）機制。（10 分）
請分別說明EDR 及MDR 在偵測方面及回應方面有那些活動。（15 分）
二、防火牆用以保障內部網路避免受攻擊，目前常被應用的有 WAF（Web
Application Firewall）及次世代防火牆（Next-Generation Firewall, NGFW），
試問：
 WAF 的防禦機制為何？（10 分）
次世代防火牆的防禦機制為何？（10 分）
當內容傳遞網路 CDN（Content Delivery Network ）與 WAF 架設在一
起時，其效益為何？（5 分）
三、隨著網路興起及資通技術發展，資安風險評估已經是機關資安管理的重
要環節，機關在事前、事中及事後等三階段可導入那些資安控制措施，
才能降低風險，提升資安防護水平。（25 分）
四、資通安全責任等級分級辦法中，針對各資通安全責任等級之資通
系統防護基準於營運持續計畫構面包含系統備份及系統備援兩項
措施，請依據系統防護需求分級要求，說明：
系統備份應辦事項。（15 分）
系統備援應辦事項。（10 分）


=== 113080_2702_資通網路與安全概要.txt ===
113年公務人員普通考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全概要
考試時間：1 小時30 分 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：45520
頁次：1－1
一、自從軟體定義網路（Software-Defined Networking, SDN）被提出後，網路
路由設定方式就已隨之改變，試述：
何謂軟體定義網路。（10 分）
軟體定義網路有那些特色。（15 分）
二、內容傳遞網路（Content Delivery Network, CDN）可使網路內容傳輸加速，
提高使用者的下載速度，試述：
何謂內容傳遞網路。（10 分）
內容傳遞網路有那些服務特色。（15 分）
三、隨著網路興起及資通訊技術發展，資安威脅日增，資安風險評估日益重
要。
何謂網路資安風險評估。（5 分）
請列舉五種日常生活中常見的資安風險。（20 分）
四、基於資通系統安全，被授權使用者都需要輸入帳號與密碼。在系統設計
階段，請列出五種密碼輸入的基本要求。（25 分）


=== 113150_0909_資訊管理與資通安全研.txt ===
113年公務人員高等考試二級考試試題
等 別：高考二級
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全研究
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
請以黑色鋼筆或原子筆在申論試卷上作答。
本科目得以本國文字或英文作答。
代號：22630
頁次：1－1
一、紅隊演練（Red Team Assessment）是一個機構用來發覺本身存在的資安
漏洞的方式之一，請說明紅隊演練中，紅隊、藍隊、紫隊各自的目標，
這三者如何合作來達到演練的效果，以及機構可以有什麼做法來防止或
限縮紅隊演練的進行所造成的資安危害？（25 分）
二、請試述零時差漏洞（zero-day vulnerability）的定義以及為何零時差漏洞
會層出不窮？零時差攻擊（zero-day attack）與零時差漏洞是否有關？對
應零時差攻擊，有效的資安防護手段為何？（25 分）
三、近年來供應鏈安全成為資安界的熱門討論議題，請試從軟體產品在技術
面以及社交工程兩個面向的資安風險著眼，申論供應鏈安全為何應被重
視；亦請說明 SBOM（Software Bill of Material）在軟體產品供應鏈管理
的重要性。（25 分）
四、資訊安全三要素是機密性、完整性與可用性，然而若考量到資訊的使用
者，則尚可加入可鑑別性（Authenticity）與可歸責性（Accountability）。
請說明這兩個性質為何？兩者間是否有關？並舉例說明兩者的必要性。
（25 分）


=== 113200_2106_資通網路與安全.txt ===
1 1 3年特種考試地方政府公務人員及
離 島 地 區 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別：地方政府公務人員、離島地區公務人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：34520
51220
頁次：1－1
一、針對資安攻擊與防禦，請回答下列問題：
請說明防火牆（Firewall ）與入侵防禦系統（Intrusion Prevention
Systems, IPS）如何進行合作以防禦阻斷服務攻擊（Denial-of-Service,
DoS）。若二者的合作仍無法完全防禦阻斷服務攻擊，請說明其可能
之原因。（15 分）
請說明何謂分散式阻斷服務攻擊（Distributed Denial-of-Service, DDoS）；
並說明系統管理者應如何加強防範分散式阻斷服務攻擊的事件發生。
（10 分）
二、請回答下列負載平衡（Load Balancing ）與網路架構（Network
Architecture）的問題：
在實現負載平衡過程中，請說明循環法（Round Robin）和加權循環法
（Weighted Round Robin）的差異。（15 分）
請說明當使用者請求頻繁切換至不同的伺服器時，可能會遇到的問
題；並說明透過會話黏著（Session Stickiness）解決此問題的可行方法。
（10 分）
三、針對 SQL 注入攻擊（SQL Injection），請回答下列問題：
請說明何謂 SQL 注入攻擊；並說明此攻擊的常見實務案例。（15 分）
請說明使用預備語句（Prepared Statements ）可以有效防止 SQL 注入
攻擊的原因以及其運作原理。（10 分）
四、零信任（Zero Trust）架構被視為現代網路安全的新標準，它強調「永不
信任，始終驗證」的安全策略。請說明在實施零信任架構時企業可能面
臨的挑戰，以及相應的解決方案。（25 分）


=== 113200_2107_資通網路與安全概要.txt ===
1 1 3年特種考試地方政府公務人員及
離 島 地 區 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別：地方政府公務人員、離島地區公務人員考試
等 別：四等考試
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全概要
考試時間：1 小時30 分 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：44220
61220
頁次：1－1
一、在設定電腦或設備的網路組態時，常需要設定子網路遮罩（Subnet
mask）這個參數，請問子網路遮罩的用途為何？（5 分）
若某電腦獲分配的 IP 位址為 168.199.170.82/27，則該電腦所在網段的
Network ID 為何？該網段的最後一個 IP 位址為何？（以上答案必須
以十進位表示，並且需寫下計算過程才計分）（10 分）
 DHCP（Dynamic Host Configuration Protocol）及 NAT（Network Address
Translation）這兩種方法都可以解決組織內 public IP 位址數量不夠的
問題，請說明這兩種方法的區別。（10 分）
二、DNS（Domain Name System）是非常重要的 TCP/IP 協定。請說明其功用
與 DNS 的工作原理。和一般應用協定只使用 TCP 或 UDP 不同，DNS 同
時使用 TCP 及 UDP 協定，請說明其理由。（25 分）
三、請說明何謂中間人攻擊（Man-in-the-Middle Attack），並舉例說明兩種不
同中間人攻擊的方法。當面對中間人攻擊的威脅時，請說明可行的防範
作法。（25 分）
四、密碼學在資通安全扮演極為重要的角色，請比較對稱式密鑰和非對稱式
密鑰兩種加密方法的優缺點，並說明非對稱式密鑰須使用公鑰憑證
（public key certificate ）的理由。公鑰憑證要由 PKI （Public Key
Infrastructure）提供，請說明 PKI 之意義與功用。（25 分）


=== 114040_1206_資通網路與安全.txt ===
114年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
114年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題
考 試 別：身心障礙人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本
試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：31030
頁次：1－1
一、近年來金融科技發展迅速，民眾可以使用多元化電子支付平台外，還有數
位銀行、數位券等便民服務。民眾可透過銀行官網進入網路銀行（web）
或是行動網路銀行（App）形式，使用金融服務。說明上述兩種方式（web
和 App）使用方式之相似與差異性，使用者在使用這兩種方式所需注意的
安全性之相似與差異性。（25 分）
二、網路威脅持續演進，Open Web Application Security Project（簡稱 OWASP），
針對不同的軟體安全問題提出分析報告。針對物聯網設備，OWASP 提出
IoT Top 10 Vulnerabilities，統計與分析物聯網設備常見的弱點。請舉例說
明兩項常見的物聯網弱點，並提出防範措施。（25 分）
三、說明 Internet 通訊協定疊（protocol stack），並分別說明各層提供的服務。
除最底的第一層外，其他每一層請列舉一個通訊協定。（25 分）
四、企業官網採用 HTTPS 通訊協定，確保資料的隱私性。請說明在使用
SSL/TLS 通訊協定進行資料傳輸時，如何確保資料的安全性？並說明對稱
和非對稱式加密演算法在此過程中的角色與功能。（25 分）


=== 114040_1207_資通網路與安全概要.txt ===
114年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
114年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題
考 試 別：身心障礙人員考試
等 別：四等考試
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全概要
考試時間：1 小時30 分 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本
試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：41320
頁次：2－1
一、在電腦網路中，設備的連接方式形成網路拓樸（Topology），不同的拓樸結
構會影響網路的穩定性和效能。請回答下列問題：（每小題10 分，共30 分）
請說明「交換器（Switch）」的主要功能，與「集線器（Hub）」在傳輸
資料時有何不同？
路由器（Router）是家用與企業網路中常見的設備，其功能為何？舉出
一個使用到路由器的例子。
網路設備通常需要透過「網路介面卡（Network Interface Card, NIC）」
來連接網路，請說明網路介面卡的作用，及為何每張網卡會有一個獨特
的「MAC 位址」？
二、子網路規劃是網路建構與管理中極為重要的一環，能將一個大型網路劃分
成多個小型網路，以提升 IP 位址的使用效率，有助於網路的控管與安全
性。請回答下列問題：（每小題10 分，共 30 分）
有一個 Class C 的網段（IP 位址：192.168.10.0/24），若欲將此網段切分
為 4 個子網路，請問每個子網路的子網路遮罩為何？
承題，請列出這 4 個子網路的網路位址（Network Address）。
承題，請列出每個子網路中可用的主機 IP 位址範圍（Host Range）。
三、現今企業與政府機構對於資訊安全的要求日益提高，各國也針對資訊安全
制定相關法規與標準，如 ISO 27001、NIST Cybersecurity Framework 等。
請回答下列問題：（每小題 10 分，共 20 分）
CIA 為資訊安全三大核心原則，請分別說明C、I、A 的意義及其重要性。
在確保網路安全時，NIST Cybersecurity Framework 提出了五個重要步
驟，分別為何？請解釋每個步驟的作用。
代號：41320
頁次：2－2
四、加密是整個網路中一個很重要的環節，因為有了加密才能讓訊息在網路上
安全傳輸，因此了解文字加密方法與資料在傳輸中保持完整性不被駭客侵
擾是很重要的。請回答下列問題：（每小題 10 分，共 20 分）
密碼學中，加密方式大致分成兩類，請說明對稱式加密（Symmetric
Encryption）與非對稱式加密（Asymmetric Encryption）的基本概念與應
用場景？
雜湊函數在日常生活中有廣泛的應用，請說明雜湊函數的特性與安全性
意義？


=== 114080_2601_資通網路與安全.txt ===
114年公務人員高等考試三級考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：27720
頁次：1－1
一、請說明軟體定義網路（Software-Defined Networking, SDN ）的三層基本
架構與核心理念，並分析其對傳統網路管理與資安策略帶來的影響。（25 分）
二、企業常透過網路位址轉譯（Network Address Translation, NAT）技術來節
省公有 IP 位址，然而在進行內部服務外部化（例如公開 Web、Mail、
VPN 等伺服器）時，NAT 設計可能帶來一些限制或挑戰，請說明兩項限
制或挑戰並提出對應的兩種解決方法。（25 分）
三、請說明社交工程攻擊與技術性攻擊（如惡意程式、SQL Injection）在手法
與防禦策略上的差異，並分析企業若僅依賴技術防禦可能面臨的風險。
（25 分）
四、企業在面對重大資安事件（如勒索病毒入侵或大規模資料外洩）時，若
無有效的資安事件應變計畫，可能產生那些影響？請舉例說明，並提出
具體改善建議。（25 分）


=== 114080_2602_資通網路與安全概要.txt ===
114年公務人員普通考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資通網路與安全概要
考試時間：1 小時30 分 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：44820
頁次：1－1
一、企業導入雲端架構（如 AWS、Azure）後，其資安風險與傳統內部部署
有何差異？請提出三項具體差異並建議對應的安全控管策略。（25 分）
二、請以零信任理念說明企業如何強化遠端工作者的資安保護，並分析相對
於虛擬私人網路（Virtual Private Network, VPN）的優勢與風險。（25 分）
三、請比較 IP 位址、MAC 位址和主機名稱（Hostname）之間的關係與各自
用途，並說明它們如何互補以實現網路通訊。（25 分）
四、請試述物聯網裝置在智慧城市中的應用情境，並說明這些裝置如何提升
城市管理效率與居民生活品質。（25 分）


=== 114150_1109_資訊管理與資通安全研.txt ===
114年公務人員高等考試一級暨二級考試試題
等 別：高考二級
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全研究
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
請以黑色鋼筆或原子筆在申論試卷上作答。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：22630
頁次：1－1
一、1986 年 R.O. Mason 提出 PAPA 模式，被廣為採納做為資訊倫理議題的
重要框架。請詳述 PAPA模式的具體內容。（25 分）
二、請詳述企業組織之資訊委外（Outsourcing）的決策因素，並從經濟面、
管理面、技術面及策略面分別說明資訊委外的利益。（25 分）
三、隨著美國國家標準及技術研究所（National Institute of Standards and
Technology, 簡稱 NIST）逐步公布後量子密碼演算法（Post Quantum
Cryptography, 簡稱 PQC）標準，全球各界正加速建立後量子密碼遷移指
引（PQC Migration Guideline）。請詳述後量子密碼遷移指引應涵蓋的具
體內容。（25 分）
四、使用者身分識別（User Identification）及設備鑑別（Device Authentication）
是建立零信任架構（Zero Trust Architecture）的重要基礎。
請說明至少 3 種使用者身分識別方法。（15 分）
請說明至少 2 種設備鑑別方法。（10 分）


