1 1 3年特種考試地方政府公務人員及
離 島 地 區 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別：地方政府公務人員、離島地區公務人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資料庫應用
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：34540
51230
頁次：2－1
一、假設在學校的教務系統中，需要記錄學生的基本資料，譬如：學號（ID）、
姓名（Name）、就讀系別（Major）、連絡電話（Tel）、通訊地址（Address）
等。請利用 SQL 標準語法定義此表格的綱要（Schema），包含此表格的
名稱「Student」，以及 5 個屬性對應到上述需要記錄的 5 類資料，及其
合適的資料型態。注意，也必須替此表格定義適合的主鍵（Primary Key），
並說明如此定義的理由。（20 分）
二、假設某間大學建立一個關聯式資料庫系統，以表格「Professor」和「Teach」
分別記錄老師的個人基本資料和授課資料，其屬性中除了薪水（salary）
和學期（semester）為整數型態外，其餘皆為字串型態。學期的表示法中
前三位數字為學年，而第四位數字以「1」和「2」分別對應到上下學期。
譬如，「1131」代表 113 學年度的上學期。兩個表格各自的屬性如下所
示，其中主鍵以底線標註：
Professor（ID, name, department, salary）
Teach（ID, course, semester）
請利用 SQL 查詢指令，分別回答下列問題：（每小題 10 分，共30 分）
找出資工系中薪水大於10 萬元的教授名字。
找出所有資管系教授於1131 學期所開設的課程。
輸出每一個系的教授平均薪水和最高薪水。
代號：34540
51230
頁次：2－2
三、假設要為一個音樂串流平臺網站設計資料庫，請根據下列需求利用實體
關係模式（Entity-Relationship model）進行規劃，並畫出對應的實體關係
圖（ER-diagram）：
 每首歌曲都要記錄其編號、歌名、歌手、作曲人和作詞人。
 每個會員都要記錄其會員編號、姓名、地址和電話。
 要記錄每首歌曲何時被收聽，包含收聽的會員、收聽的日期時間等。
 歌曲分為多個類別，如抒情、搖滾、古典等。
請注意圖中必須標明實體集合、關係集合、屬性、主鍵和對應數量限
制（Mapping Cardinality）等，也可使用擴充實體關係模式（Extended
ER model, EER）的表示法。（20 分）
四、下面名為「Register」的表格列舉學生修課的表現，其第一列為表格的欄
位名稱，而欄位的意義依序為學號（ID）、姓名（Name）、課名（Title）、
學分數（Credit）、成績（Grade），並假設此表格的主鍵由「ID」和「Title」
兩個屬性所共同組合而成。請說明 BCNF（Boyce-Codd Normal Form）正
規化格式的定義，與此表格未符合 BCNF 的原因，以及將此表格經過正
規化處理後的結果。（30 分）
ID Name Title Credit Grade
11301 張三 資料庫 3 A
11301 張三 作業系統 3 C
11302 李四 資料庫 3 B
11302 李四 作業系統 3 B
