104年特種考試地方政府公務人員考試試題 代號：34330 全一張
（正面）
等別 ：  三等考試
類科 ：  資訊處理
科目 ：  資料庫應用
考試時間 ： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
（請接背面） 
 
 
一、下列為包含五筆交易之交易資料庫，在購買的商品欄位中，每一個英文字母代表一
種商品，例如編號T100 的交易購買M、O、N、K、E、Y 六種商品。 
交易編號    購買的商品    
T100 {M, O, N, K, E, Y} 
T200 {D, O, N, K, E, Y} 
T300 {M, A, K, E} 
T400 {M, U, C, K, Y} 
T500 {C, O, K, I, E} 
關聯規則的形式為A⇒B，其中A 與B 皆為商品的集合（例如{M, K}），表示如果顧
客買了A 集合的商品就會買B 集合的商品。假設最小支持度與最小信賴度分別為60%
與 80%，請找出所有滿足最小支持度與最小信賴度的關聯規則。（20 分） 
二、檜木傢俱公司製造與販售傢俱，其關聯式資料庫（Relational Database）包含了顧客、
訂單、傢俱及訂購四個表格（Table）。顧客表格記錄顧客編號、顧客名稱和顧客地址；
訂單表格記錄訂單編號、訂單日期和下訂單的顧客編號，每一個訂單只有一位下訂
單的顧客；傢俱表格記錄傢俱編號、傢俱名稱和傢俱定價；訂購表格記錄某一個訂
單訂購某一種傢俱以及訂購傢俱的數量。這四個表格的關聯綱要（Relational Schema）
如下所示： 
顧客（顧客編號
、顧客名稱、顧客地址） 
訂單（訂單編號、訂單日期、顧客編號） 
傢俱（傢俱編號、傢俱名稱、傢俱定價） 
訂購（訂單編號、傢俱編號、訂購數量） 
有底線的屬性（Attribute）為該表格之主鍵（Primary Key ）；例如，訂購表格之主鍵
為訂單編號與傢俱編號兩個屬性的組合。訂單表格有一個外來鍵（Foreign Key ）顧
客編號，參照顧客表格的主鍵。訂購表格有訂單編號與傢俱編號兩個外來鍵，分別
參照訂單表格與傢俱表格的主鍵。 
針對下列三個查詢問題，請各寫出一個SQL 指令來進行查詢。 
列出售價（定價打八折）小於10000 的每一種傢俱之傢俱編號與傢俱名稱。（10 分） 
列出訂購各種傢俱的總數量大於12 的每一個訂單之訂單編號及其訂購各種傢俱的
總數量。（15 分） 
列出所有訂單都有訂購的傢俱之傢俱編號與傢俱名稱。（15 分） 
104年特種考試地方政府公務人員考試試題 代號：34330 全一張
（背面）
等別 ：  三等考試
類科 ：  資訊處理
科目 ：  資料庫應用
 
 
 
三、「資料獨立」（Data Independence ）是使用資料庫的方法來管理資料的優點之一，請
說明資料獨立的做法及資料獨立的優點。（20 分） 
四、供應商供應（供應商編號，供應商城市，供應商等級，零件編號，零件供應數量）
是一個關聯綱要，其中供應商供應為表格名稱，供應商編號、供應商城市、供應商
等級、零件編號和零件供應數量為表格的五個屬性，供應商編號與零件編號兩個屬
性的組合為表格的主鍵，同時也是該表格唯一的候選鍵（Candidate Key）。另外，供
應商供應表格有下列四個功能相依（Functional Dependency）：（每小題10 分，共20 分） 
{供應商編號，零件編號} → {零件供應數量} 
{供應商編號} → {供應商城市} 
{供應商編號} → {供應商等級} 
{供應商城市} → {供應商等級} 
請問供應商供應表格符合第幾正規型式（Normal Form）？請說明理由。 
供應商供應表格應該要正規化到第幾正規型式才適當？請將供應商供應表格正規
化到適當的正規型式，寫出正規化之後每一個表格的綱要，包括表格名稱、屬性、
主鍵及外來鍵（如果有外來鍵的話）。 
