104年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員考試及104年
特種考試交通事業鐵路人員、退除役軍人轉任公務人員考試試題 代號：30560 全一頁 
等   別 ： 三等一般警察人員考試 
類 科 別： 警察資訊管理人員 
科   目 ： 資料庫應用 
考試時間： 2 小時 座 號 ：        
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
 
 
 
一、某一家製造商的關聯式資料庫（ Relational Database ）包含了供應商、零件及提供三
個表格（Table），供應商表格記錄提供零件給製造 商之供應商的基本資料，零件表
格記錄零件的基本資料，提供表格則記錄那些供應商提供那些零件給製造商以及提
供數量。這三個表格的關聯綱要（Relational Schema）如下所示： 
    供應商（供應商編號
、供應商名稱、供應商等級） 
    零件（零件編號、零件名稱、顏色、重量） 
    提供（供應商編號、零件編號、提供數量） 
有底線的屬性（Attribute）為該表格之主鍵（Primary Key ）；例如，提供表格之主鍵
為供應商編號與零件編號兩個屬性的組合。提供表格有供應商編號與零件編號兩個
外來鍵（Foreign Key），分別參照供應商表格與零件表格的主鍵。 
針對下列三個查詢問題，請各寫出一個SQL 指令來進行查詢。 
列出顏色為‘黑色’且重量小於20 的每一個零件之零件編號與零件名稱。（10 分） 
列出提供零件的總數量大於 1000 的每一個供應商之供應商編號及其提供零件的總
數量。（15 分） 
列出提供所有零件的每一個供應商之供應商編號與供應商名稱。（15 分） 
二、關聯式資料庫（Relational Database ）中的表格（Table）有若干種，其中包括了「基
本表」（Base Table ）與「視域」（View）兩種表格。請定義與區別這兩種表格。
（20 分） 
三 、 實體關係模式（Entity-Relationship Model ）包含了實體（ Entity ）、關係      
（Relationship ）及屬性（Attribute ）三個主要的觀念，其中屬性又分為許多種。  
請定義與區別「簡單屬性」（ Simple Attribute ）與「組合屬性」（ Composite 
Attribute）。（10 分） 
請定義與區別「儲存的屬性」（ Stored Attribute ）與「推導的屬性」（ Derived 
Attribute）。（10 分） 
四、資料倉儲（Data Warehouse ）的概念是由Bill Inmon 所提出的，因此Bill Inmon 被尊
稱為資料倉儲之父。Bill Inmon 對資料倉儲的定義為何？（20 分） 
