105年公務人員特種考試關務人員考試、
105年公務人員特種考試身心障礙人員考試及
105年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題 
代號：10540 全一張
（正面）
考試別 ： 關務人員考試
等別 ：  三等考試
類科 ：  資訊處理
科目 ：  資料庫應用
考試時間 ： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
（請接背面） 
 
 
一、有一個二層次顧客 /伺服器結構的關聯式資料庫管理系統（ Two-Tier Client/Server 
Architecture for RDBMS），在顧客端（Client Side）和伺服器端（Server Side）之間，
使用 ODBC（Open Database Connectivity）運作 
請說明在Client Side 和 Server Side，如何劃分資料庫系統相關軟體。（10 分） 
何謂ODBC？（5 分） 
使用一個查詢請求（Query Request）為例，說明ODBC 如何在 Client Side 和 Server 
Side 之間運作。（10 分） 
二、假設你為某醫院設計資料庫以記錄該醫院的相關資料，其資料需求（Data Requirements）
如下： 
z 相關的基本實體（Entities）為員工、病人、行政工作及小孩。 
z 員工、病人及小孩，三集合中任二集合之交集均為空集合。 
z 每一位員工可能是一位醫生、一位技師或是一位行政人員；  
醫生、技師及行政人員，三集合中任二集合之交集均為空集合。 
z 每位醫生可治療多位病人，但每位病人僅由一位醫生負責治療。 
z 每次醫療檢驗包含一位病人及一位技師。 
z 每一位技師對每一位病人至多做一次醫療檢驗，當然，每一位技師可為很多病人
做醫療檢驗，而每一位病人亦可由不同的技師做不同的醫療檢驗。 
z 每一位行政人員至少須參與一項行政工作，至多參與三項行政工作。 
z 每一項行政工作至少須由二位行政人員參與，至多五位行政人員參與。 
z 每一位員工可以擁有很多小孩，且每一個小孩必定屬於某一位員工所擁有，而所
有小孩必須加上員工的鍵（Key）才可區分所有小孩。 
根據上述之資料需求，請繪出 該醫院資料庫之擴充式實體關係圖 EER（Enhanced 
Entity-Relationship）Diagram，結構限制（Structural Constraints）請使用一對整數（至
少，至多）方式表示，若至多沒有限制，則使用*表示。（30 分） 
  
105年公務人員特種考試關務人員考試、
105年公務人員特種考試身心障礙人員考試及
105年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題 
代號：10540 全一張
（背面）
考試別 ： 關務人員考試
等別 ：  三等考試
類科 ：  資訊處理
科目 ：  資料庫應用
 
 
 
三、若已知一個關聯綱目（Relation Schema）R 及其功能相依性（Functional Dependencies）
之集合F，欲找出R 所有的鍵（Keys）之方法有二個要點如下： 
R 中某一屬性若從未在 F 中任一個功能相依性的右手邊出現過，則此屬性必為鍵
（Key）之一部分。 
R 中某一屬性若僅在F 中之功能相依性的右手邊出現，則此屬性必不為鍵（Key）
之一部分。 
一個功能相依性 X →Y，X 代表左手邊，Y 代表右手邊，請說明此二個要點成立之
原因為何？（20 分） 
四、已知關聯綱目（Relation Schema）R ={ A，B，C，D，E}，其功能相依性（Functional 
Dependencies）之集合F ={ A C→E，AC →D，BC →D，ACD →BE} 
試問R 所滿足之最高正規型式（Normal Form）為何？請說明原因。（10 分） 
試問F 之最小集合（Minimal Set）為何？請解釋每一步驟。（15 分） 
