105年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員
考試及105年特種考試交通事業鐵路人員考試試題 代號：30560 全一張
（正面）
考試別 ： 一般警察人員考試
等別 ：  三等考試 
類科別 ： 警察資訊管理人員
科目 ：  資料庫應用 
考試時間 ： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
（請接背面） 
 
 
一、請試述下列名詞之意涵：（每小題5 分，共 25 分） 
Atomicity of Database Transaction  
Concatenated Key  
Data Model 
Parity Bit of RAID 
Database Normalization 
二、在關聯式資料模型中，E. F. Codd 理論的關聯代數（Relational Algebra）為基礎之基
本運算，以投影（PROJECT, π）和選取（SELECT, σ）最常被使用到。已知資料庫名
稱：北風，資料表名稱：訂貨明細，其關聯綱目：訂貨明細(訂單號碼, 產品編號, 單
價, 數量, 折扣)，底線者為Primary Key。回答下列問題： 
使用投影和選取之目的。（6 分） 
寫出下列SELECT(σ)表示式的相對應結構化查詢語言（SQL）敘述句。 
 Result =σ單價*數量≥ 500 且折扣介於0.1 和0.2 之間(訂貨明細) （5 分） 
寫出下列SELECT(σ)和 PROJECT(π)表示式的相對應結構化查詢語言（SQL）敘述
句。 
 Result =π訂單號碼, 產品編號, 數量(σ數量低於20 (訂貨明細)) （5 分） 
已知資料表名稱：1997  產品銷售業績，欄位名稱：產品業績。指出下列三個SQL 
Select 敘述句是正確（有結果輸出）或錯誤，並在試卷上說明之。（9 分） 
編號 SQL Select 敘述句 正確或錯誤 
（說明理由）
(1) Select [產品業績]*1.96 AS 業績值 FROM [1997 產品銷
售業績] 
 
(2) Select [產品業績*1.96] AS 業績值 FROM [1997 產品銷
售業績] 
 
(3) Select 產品業績*1.96 AS 業績值 FROM 1997 產品銷
售業績 
 
 
  
105年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員
考試及105年特種考試交通事業鐵路人員考試試題 代號：30560 全一張
（背面）
考試別 ： 一般警察人員考試
等別 ：  三等考試 
類科別 ： 警察資訊管理人員
科目 ：  資料庫應用 
 
 
 
三、有關資料庫與資料倉儲方面，回答下列問題： 
 寫出資料倉儲的：英文術語；定義。（6 分） 
 說明非揮發性資料與揮發性資料的特性。（4 分） 
 在資料倉儲內儲存著詮釋資料（Metadata），它被分為兩種常用的型態：Structural 
Metadata 與 Operational Metadata。試說明這兩種型態的特點。（8 分） 
 從資料處理導向、資料庫正規化、資料顆粒度（Granularity）與維度型態等面向，
來說明資料庫與資料倉儲兩者之間的差異性。（7 分） 
四、已知兩個關聯（Relation），關聯名稱分別為：犯罪個人資料、犯罪案件資料，其關聯
綱目分別為： 
犯罪個人資料（身分證字號, 姓名, 住所, 生物特徵, 出生日期, 手機號碼） 
犯罪案件資料（身分證字號, 犯罪時間, 犯罪類別, 案件編號, 觸犯法條） 
其中畫底線者為Primary Key 或 Concatenated Key。回答下列問題： 
定義 Primary Key 和 Foreign Key。（6 分） 
說明實體完整限制（Entity Integrity Constraint）和參考完整限制（Referential Integrity 
Constraint）的特性。（8 分） 
畫出「犯罪個人資料」和「犯罪案件 資料」等關聯綱目的實體關係圖（ Entity 
Relationship Diagram, ERD）與其關係型態（Relationship Type）。（5 分） 
撰寫預存程序（Stored Procedure ），預存程序名稱：SP_建立犯罪個資表，以完成
建立（Create）一個資料庫名稱：DB 刑案紀錄，及上述資料表名稱：犯罪個人資
料。其中，欄位名稱為「出生日期」的資料類型為 date，其餘為 char 或 varchar，
長度自訂。（6 分） 
