105年公務人員特種考試司法人員、法務部
調查局調查人員、國家安全局國家安全情報
人員、海岸巡防人員及移民行政人員考試試題 
代號：40950 
60750 
全一張
（正面）
考試別 ： 調查人員、國家安全情報人員
等別 ：  三等考試 
類科組 ： 資訊科學組、資訊組
科目 ：  資料庫應用 
考試時間 ： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
（請接背面） 
 
 
一、假設某一機關的關聯資料庫中有三個表（Table），分別是職員資料表(E)、處室單位
表(D)以及請假紀錄表(H)，其中，依序各表之欄位有： 
表 E（職員編號，職員姓名，單位代號，工作年資） 
表 D（單位代號，單位名稱，單位主管編號，單位任務） 
表 H（職員編號，請假別，請假開始日期，請假結束日期，職務代理人編號） 
  其中，單位主管也是屬於職員的一類，單位主管編號就是其職員編號；每位單
位主管或職員只能歸屬於某一單位；職員（含單位主管）請假時，必須由同一單位
的其他職員代理其業務，且ㄧ位職員至多同時可代理兩位同單位請假職員（含單位
主管）的業務，單位主管不得代理請假職員之業務： 
為確保上述資料庫中資料的正確性與一致性，請問應該分別建置那些主鍵（primary 
key）與外部鍵（foreign key）？（5 分） 
請寫出 SQL 語句，可從上述資料庫中，找出職員編號：105，在整個去年（西元
2015 年）所有的請假中，是由職員編號：203 所代理的請假紀錄資料，亦即：（請
假別，請假開始日期，請假結束日期）。（10 分） 
請寫出 SQL 語句，當職員編號：105，擬於 2016/9/8 至 2016/9/9 請休假，從資料
庫中查詢可代理其業務同仁的職員編號。（10 分） 
二、假設一關聯綱目（Relational Schema）R（S, E, G）中有 3 個屬性，其中， 
{S,E},{S,G}是候選鍵（Candidate Keys），功能相依（Functional Dependency）有： 
{SE -> G, G -> E }        
請問R 滿足之最高正規型式（Normal Form
）為何？並請說明原因。（15 分） 
請問如何處理R，使它能再滿足更高一層的正規型式。（10 分） 
105年公務人員特種考試司法人員、法務部
調查局調查人員、國家安全局國家安全情報
人員、海岸巡防人員及移民行政人員考試試題 
代號：40950 
60750 
全一張
（背面）
考試別 ： 調查人員、國家安全情報人員
等別 ：  三等考試 
類科組 ： 資訊科學組、資訊組
科目 ：  資料庫應用 
 
 
 
 
T1 
T2 
T3 
T4 
 
時間軸 Tc1 T c2 Tf 
三、假設有4 筆同步執行的交易（transactions），其執行狀態如下圖，其中，「 」代表交
易開始執行，「 」代表該交易執行中，「 」代表該交易正常結束執行；Tc1 與 Tc2 表
示資料庫系統執行檢查的兩個時間點（checkpoint），Tf 則是表示在該時間點時，資
料庫系統發生故障（system failure）。請問要用何種機制，來達成資料庫系統的回復
（Recovery）？請詳細說明此機制如何運作，以及分別在各時間點上，應該進行那
些事項與訊息紀錄，並說明每一筆交易在發生系統故障（Tf）後，該進行何種動作？
（25 分） 
 
 
 
 
 
 
 
四、請說明何謂大數據（Big Data）？（5 分）何謂資料探勘（Data Mining ）？（5 分）
近年來，各級政府與部門機關推動政府資料開放（Open Data），在推動的過程中，主
辦機關應該注意那些重要原則？（15 分） 
