105年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員
考試及105年特種考試交通事業鐵路人員考試試題 代號：71050 全一頁
考試別 ： 鐵路人員考試
等別 ：  高員三級考試
類科別 ： 資訊處理 
科目 ：  資料庫應用 
考試時間 ： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
（請接背面） 
 
 
一、某一資料庫系統內有下列兩個資料表： 
課程資料表（實底線欄位為主鍵、虛底線欄位為外鍵） 
課程編號 名稱 教室 教師編號 時間 
S01 資料庫 316-S P01 09:00 
S02 網路 316-S P02 13:00 
S03 多媒體 322-D P01 13:00 
教師資料表（實底線欄位為主鍵、虛底線欄位為外鍵） 
教師編號 姓名 辦公室編號 職等 
P01 王教授 F12 A 
P02 張教授 D02 B 
試寫出一個SQL 指令，將課程資料表中，王教授在教室322-D 的課程時間更改為
09:00。（15 分） 
試寫出一個 SQL 指令，透過課程及教師資料表，查詢所有在教室 316-S 上課的教
師資料。（10 分） 
二、某公部門計劃開發一套資料庫應用系統，其需求如下所述： 
此部門在各地有多個辦事處，每個辦事處皆有名稱、負責事項、以及多位駐處同
仁（其中一位為此辦事處主任，其開始擔任主任之日期需記載）；此外，每個辦事
處皆擁有多間辦公室（每間辦公室皆有編號與配置人數）。 
每個辦事處皆負責許多工作業務，每個業務皆有名稱、編號、所在辦公室、以及
多位參與同仁（其中一位為此業務負責人）。 
每位同仁皆有姓名、編號、職等、地址、性別、出生日期等資料，每位同仁皆派
駐於一個辦事處並配置於一間辦公室，但可以參與多個（屬於同一辦事處的）業務。 
試針對上述需求，描繪出實體關係圖。（15 分） 
試依據實體關係圖，設計出此系統的資料表。（10 分） 
三、在 ANSI/SPARC 三層資料庫系統架構的每一層，都可以分割成資料及綱要
（schema），因此完整的資料庫綱要也分成三層，試說明並舉例描述此三層資料庫綱
要。（25 分） 
四、在現今處理巨量資料（Big Data）成為常態的時代，傳統關聯式資料庫常顯得力不從
心，於是新的資料儲存解決方案應運而生，其中NoSQL 即為知名的解決方案之一： 
試說明NoSQL 的特性。（10 分） 
試說明NoSQL 的種類並針對每一種類舉一實例。（15 分） 
