105年公務人員特種考試司法人員、法務部
調查局調查人員、國家安全局國家安全情報
人員、海岸巡防人員及移民行政人員考試試題 
代號：50340 全一頁
考試別 ： 調查人員 
等別 ：  四等考試 
類科組 ： 資訊科學組 
科目 ：  資料庫應用概要
考試時間 ： 1 小時 30 分 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
（請接背面）
一、請試述下列名詞之意涵：（每小題5 分，共 25 分） 
實體完整性（Entity Integrity） 
兩階段鎖定（Two Phase Locking, 2PL） 
部分功能相依（Partial Functional Dependency） 
開放資料庫互連（Open Database Connectivity, ODBC） 
樂觀並行控制（Optimistic Concurrency Control） 
二、在關聯資料庫（Relational Database）的定義： 
請說明有那幾種型態的關聯（Relation）？（10 分） 
請問何謂候選鍵（Candidate Key）？假設有一個關聯，具有5 個屬性（Attribute），
請問它最多有幾個候選鍵？最少有幾個候選鍵？請說明原因。（15 分） 
三、當資料庫系統發生失敗（failure）後，必須重新回到一個已知的正確狀態，稱之為復
原（Recovery），請問資料庫系統發生失敗的種類，可分為那幾種？而面對各種不同
種類的失敗，復原資料庫系統的方法為何？（25 分） 
四、假設某一大學之學生修課成績資料庫如下，共有三個表，分別為學生資料表S（學號，
學生姓名，就讀學系，年級）、課程資料表 C（課程代號，課程名稱，學分數，任課
老師代號）、修課成績表T（學號，課程代號，成績）。 
請問從以下的表格中，應該建立那些主鍵 （Primary Key） 與外部鍵 （Foreign Key），
以確保資料的正確性與一致性？（5 分） 
請寫出 SQL 語句，從上述資料庫中，找出那些課程名稱是有兩個（含以上）不同
的老師開設的。（10 分） 
請寫出 SQL 語句，從上述資料庫中，找出修課成績低於60 分同學的學號、學生姓
名與所修讀的課程名稱。（10 分） 
S 
學號 學生姓名 就讀學系 年級
S1 Mary 電機 一
S2 Betty 數學 二
S3 John 物理 二
S4 Pete r 電機 一
S5 Jac k 化學 三
 
C 
課程代號 課程名稱 學分數 任課老師代號
C1 微積分 3T 1
C2 英文 2T 5
C3 微積分 3T 9
C4 電腦概論 2T 3
C5 應用文 2T 6
C6 電腦概論 2T 7
 
T
學號 課程代號 成績
S1 C1 80
S1 C2 85
S1 C4 90
S1 C5 85
S2 C1 50
S2 C4 80
S2 C5 92
S3 C1 80
S3 C4 86
S4 C6 58
