105年特種考試地方政府公務人員考試試題 代號：34030 全一張
（正面）
等別 ：  三等考試 
類科 ：  資訊處理 
科目 ：  資料庫應用 
考試時間 ： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
（請接背面） 
 
 
 
一、美美藥妝店委託軟體公司建置管理資訊系統，資料庫的資料需求如下： 
z 顧客：一個顧客有一個顧客編號、顧客姓名、顧客住址、手機號碼。每個顧客編
號是唯一的，一個顧客每次可購買數件藥妝商品。 
z 藥妝商品：每一件藥妝商品有一個藥妝商品編號、藥妝名稱、藥妝種類、單價、
廠商編號。一件藥妝商品的藥妝商品編號是唯一的。 
z 供應商：每一個廠商有一個廠商編號、廠商名稱、廠商住址、廠商電話。每一個
供應商的廠商編號是唯一的，每一個廠商每次可供應數件藥妝商品。 
z 訂單：每一筆訂單有一個訂單編號、訂單日期、數量、備註、顧客編號、藥妝商
品編號。每一筆訂單的訂單編號是唯一的。 
請繪製資料表關聯圖以呈現資料的概念模式。（15 分） 
若採用關聯式資料庫建置，請列出每個關聯資料表的綱要（Table Schema），包括：
表格名稱、屬性（Attribute）、主鍵（Primary Key）與外來鍵（Foreign Key）。（10 分） 
二、巨人電腦補習班有個關聯式資料庫（Relational Database），兩個資料表為授課A、授
課 B，資料表綱要如下所示： 
授課 A（教師編號、教師姓名、授課時間、授課教室），功能相依性的假設為：每位
教師姓名都不一樣，教師授課皆在教室內，教師在任何一個上課時段內只在一
間教室上課。 
授課 B（教師編號、授課時間、授課教室、課程），功能相依性的假設為：每位教師
可授多門課程，但一門課程只由一位教師教授，教師授課皆在教室內，教師在
任何一個上課時段內只在一間教室上課。 
若想要將各資料表分解成符合BCNF（Boyce-Codd Normal Form）的資料表，請列出
每個資料表的綱要與候選鍵（Candidate Key）。（20 分） 
  
105年特種考試地方政府公務人員考試試題 代號：34030 全一張
（背面）
等別 ：  三等考試 
類科 ：  資訊處理 
科目 ：  資料庫應用 
 
 
 
三、3Q 出版社販售中英文教科書，系統的關聯式資料庫（Relational Database）包含：書
籍、客戶、訂單三個資料表（Table）。書籍資料表記錄書籍編號、書籍名稱、書籍單
價；客戶資料表記錄客戶編號、客戶姓名、客 戶地址、客戶電話；訂單資料表記錄
訂單編號、訂單日期、是否付款、書籍編號、 數量、客戶編號，每筆訂單只有一位
下訂單的客戶。這三個資料表的關聯綱要（Relational Schema）如下所示： 
  書籍（書籍編號 、書籍名稱、書籍單價） 
  客戶（客戶編號 、客戶姓名、客戶地址、客戶電話） 
  訂單（訂單編號 、訂單日期、是否付款、書籍編號、數量、客戶編號） 
有底線的屬性（Attribute）為該資料表的主鍵（Primary Key ），針對下列三個查詢問
題，請分別寫出SQL 指令來進行查詢。（每小題10 分，共 30 分） 
請列出未付款且書籍訂購數量>=50 的客戶姓名與客戶電話。 
請列出每本書籍的購買數量並按書籍編號由小到大排序。 
請使用 NOT IN 語法列出沒有購買書籍編號為 A0009 的客戶編號、客戶姓名與客
戶地址。 
四、網路興起帶動巨量資料現象，經過資料的整理、篩選及分析，可以幫助企業經營做
決策，關聯式資料庫在資料結構設計上十分費 工，造成傳統關聯式查詢相對緩慢，
NoSQL 資料庫因應而生。 
請說明關聯式資料庫與NoSQL 資料庫的差異。（10 分） 
若員工資料有：員工編號、姓名、身分證字號、年齡、部門、職稱、薪資，請列
出關聯式資料庫資料表與NoSQL 資料庫資料表。（15 分） 
