106年公務人員特種考試警察人員、一般警察 
人員考試及 106 年特種考試交通事業鐵路  
人員、退除役軍人轉任公務人員考試試題  
代號：30550 全一頁
考試別 ： 一般警察人員考試
等別 ：  三等考試 
類科別 ： 警察資訊管理人員
科目 ：  資料庫應用 
考試時間 ： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
（請接背面） 
一、某一家商店要建置一個關聯式資料庫（Relational Database），請設計一個資料庫綱要
（Database Schema）以滿足下列資料需求：（30 分） 
顧客（Customer）：每一位顧客有一個顧客編號（CID）、姓名（Name）、性別（Gender）
及地址（Address），每一位顧客的顧客編號是唯一的。 
訂單（Order）：每一個訂單有一個訂單編號（OID）、訂單日期（Date）及下該訂
單的顧客的顧客編號（CID），每一個訂單的訂單編號是唯一的。一位顧客可以下
多個訂單，一個訂單只能有一位顧客。 
產品（Product）：每一種產品有一個產品編號（PID）及產品名稱（Name），每一
種產品的產品編號是唯一的。 
訂單線（Order Line）：每一個訂單可以訂購多種產品，每一種產品可以被多個訂單
訂購。每一個訂單線記錄訂單編號（OID）、產品編號（PID）及訂購數量（Quantity），
每一個訂單線是由訂單編號及產品編號來唯一識別。 
二、三層主從資料庫架構（Three-tier Client/Server Database Architecture ）包含那三個層
級？請分別說明每一個層級的功能。（30 分） 
三、交易（Transaction）是資料庫的邏輯工作單元，由一或多個運算所構成。交易有四個
基本特性，統稱為 ACID 特性，其中 A 代表單元性（Atomicity）、C 代表一致性
（Consistency）。請分別說明交易的單元性與一致性。（20 分） 
四、若一個資料倉儲系統架構包含資料來源（Data Source）、資料倉儲（Data Warehouse）
以及資料超市（Data Mart ）三個層級，請說明資料倉儲與資料超市的建置方式與主
要用途。（20 分） 
