106年公務人員特種考試司法人員、法務部
調查局調查人員、國家安全局國家安全情報
人員、海岸巡防人員及移民行政人員考試試題 
代號：50440 全一頁
考試別 ： 調查人員 
等別 ：  四等考試 
類科組 ： 資訊科學組 
科目 ：  資料庫應用概要
考試時間 ： 1 小時 30 分 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。 
 
（請接背面） 
 
 
一、在關聯式資料庫系統（relational database system） ，SQL（Structured Query Language）
提供使用者對關聯（relation）進行連結（join）的功能。 
試說明連結的功能為何？（5 分） 
試說明使用連結的功能時，關聯的資料要保持怎樣的狀態，才能達成參照完整
（referential integrity）？（10 分） 
試舉出實例資料，並詳細論述，在關聯式資料庫系統，連結之功能與關聯正規化
（normalization）的關係。（15 分） 
二、物件導向資料模式（ object-oriented data model ）的發展，是基於那些物件導向的
概念／特色（ concepts/features）？請以條列方式列出這些概念／特色，並對每一
概念／特色加以說明。（20 分） 
三、在關聯式資料庫（relational database），資料冗餘或資料重複（data redundancy）是一
個要避免的情況。試問： 
資料冗餘會帶來那些問題？（請以條列方式列出每一個問題，並對每一個問題加
以說明）（10 分） 
什麼是控制冗餘（controlled redundancy）？（5 分） 
為什麼有控制冗餘產生？（5 分） 
四、一個組織之關聯式資料庫（relational database）的建立，包括邏輯資料庫設計（logical 
database design），這個邏輯資料庫設計，要從組織的資料獲取開始。試詳細論述邏輯
資料庫設計的整體過程、系列步驟、以及每一個步驟的產出。（30 分） 
