106年公務人員特種考試關務人員考試、
106年公務人員特種考試身心障礙人員考試及
106年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題 
代號：10440 全一張
（正面）
考試別 ： 關務人員考試
等別 ：  三等考試 
類科 ：  資訊處理 
科目 ：  資料庫應用 
考試時間 ： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
 
（請接背面） 
 
 
一、據悉行政院農業委員會欲建立一個全國養殖場、肉品交易、販售的資料庫。目前已
確定的資料如下： 
國內各養殖場的資料需要建立起來。養殖場資料有負責人姓名、他的身分證號碼、
養殖場容量、地址。 
目前有些養殖場有排泄物淨化處理廠，有些養殖場沒有。如果有排泄物淨化處理廠
的，則要儲存的資料有廠名、具有的設施、淨化程度。其中各處理廠的廠名，都各
不相同。 
各養殖場所飼養的，可能是禽類的（如雞、鴨、鵝等），也可能是牲畜類的（如牛、
豬等）。我們統稱之為「禽畜」。其中，每一隻禽畜（例如，一隻豬，或一隻雞）都
有一個全國唯一的編號，以方便我們將來做追蹤。並且我們還要儲存每一隻禽畜的
種類、重量和防疫資料。其中，防疫資料包括以下三項：疫苗種類、注射日期與審
核單位。 
養殖場所產出的禽畜，會被賣到全國數個肉品交易市場。我們要儲存每個肉品交易
市場的市場名稱和交易金額。其中市場名稱，是具有全國唯一性的資料。 
我們需要建立養殖場、禽畜和肉品交易市場，三者之間的關係，以便將來追蹤每一
隻禽畜是來自那一個養殖場，以及是從那一個肉品交易市場交易出去的。並且，在
這三者的關係裡，我們要儲存出貨日期和批號。 
此外，我們還有販售商店的資料要儲存，它們包括商店的店名和地址。其中店名是
全國唯一的，而同一家的販售商店的地址可能不只一處。例如，臺北、臺中和高雄，
都有某一家販售商店。 
⒎養殖場不能把禽畜直接賣給販售商店，販售商店必須去肉品交易市場購買禽畜肉品。 
根據以上的敘述，請用實體-關係模型（Entity-Relationship Model）來建立此資料庫，
繪製出其綱目圖（Schema diagram）。（20 分） 
二、一個關連R（A, B, C, D, E），其中A, B, C, D, E 分別代表一個或一組欄位。它們之間
存在以下的關係：{E ⊆ B,  C →D,  AB →C}。（每小題10 分，共 20 分） 
問此關連是否符合第二正規化的要求？若是，說明原因。若否，如何作第二正規化？  
問此關連是否符合第三正規化的要求？若是，說明原因。若否，如何作第三正規化？  
106年公務人員特種考試關務人員考試、
106年公務人員特種考試身心障礙人員考試及
106年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題 
代號：10440 全一張
（背面）
考試別 ： 關務人員考試
等別 ：  三等考試 
類科 ：  資訊處理 
科目 ：  資料庫應用 
 
 
 
三、有一軟體應用程式設計公司，專門幫政府各級部門設計應用程式。此公司現有的資
料庫綱目（database schema）如下：（每小題10 分，共 40 分） 
設計團隊（團隊名稱，負責人姓名，負責人年齡） 
政府單位（單位名稱，單位所在地，主管姓名） 
軟體系統（系統名，語言，售價，所需開發時間） 
執行（設計團隊名稱，政府單位名稱，軟體系統名，安裝日期） 
用關連式代數（relational algebra）查詢去年一整年（亦即，20160101 <= 安裝日期 
<= 20161231），這家公司為政府那些單位安裝了軟體系統，列出這些政府單位的名
稱，以及所安裝的軟體系統售價。若為同一單位開發了不只一個軟體系統，則列
出這些軟體系統售價的總和。 
用關連式代數查詢有那些設計團隊，他們有開發過不低於一千萬元的軟體系統。
列出這些設計團隊的名稱。 
用 SQL 語法列出所有單位所在地是 “ 臺北” 的政府單位，或者購置過軟體系統名
是 “ 資料探勘系統” 的政府單位，列出這些單位的名稱。 
針對每一個設計團隊，用 SQL 語法列出此團隊名稱，以及它為政府單位所製作過
之軟體系統的平均售價。 
四、有一個交易執行程序（Transaction execution schedule），記錄了二筆交易（transactions）
的執行步驟如下：（每小題10 分，共 20 分） 
Time Transaction A Transaction B 
1 Begin（A）  
2  Begin （B） 
3  Read（X） 
4 Read（X）  
5 X = X + 5  
6 Write（X）  
7 End（A）  
8  Write （X） 
9  End（B） 
請問這執行會導致怎樣的資料更新問題（update anomaly），並說明問題是在那個時
間點，如何發生的？  
什麼是二階段鎖定協定（Two-Phase Locking Protocol）？若使用二階段鎖定協定，
會怎樣執行這二個交易？ 
