106年公務人員特種考試司法人員、法務部
調查局調查人員、國家安全局國家安全情報
人員、海岸巡防人員及移民行政人員考試試題 
代號：40950 
60750 全一頁
考試別 ： 調查人員、國家安全情報人員
等別 ：  三等考試 
類科組 ： 資訊科學組、資訊組（選試英文）
科目 ：  資料庫應用 
考試時間 ： 2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。 
 
（請接背面） 
 
 
一、在關聯式資料庫（relational database）的領域，有許多關於資料模式（data model）的用語。 
試論述概念資料模式（conceptual data model）這個語詞，在關聯式資料庫的意涵與
使用。 （10 分） 
試論述實體資料模式（physical data model ）這個語詞，在關聯式資料庫的意涵與
使用。 （10 分） 
二、相對於集中式（centralized）的資料庫系統，網路式的資料庫系統有許多不同的架構。 
試詳細論述二層式主從架構之關聯式資料庫管理系統（ two-tier client/server 
architecture for RDBMS）的系統運作。（10 分） 
試對照與比較三層式主從架構之關聯式資料庫管理系統（ three-tier client/server 
architecture for RDBMS）與二層式主從架構之關聯式資料庫管理系統，兩者的系統
運作。 （15 分） 
三、假設有一關聯T（A,B,C,D,E），其主鍵（primary key）係由A與B兩屬性（attributes）
所組成，並已知關聯T的B與E兩屬性間具有如後的功能相依：B→E（B屬性可以決定
E屬性）。試問：若關聯T未進行正規化之處理，則關聯T在資料庫的使用上會有怎樣
的問題存在？請以條列方式回答，並對每個條 列的問題，先敘述問題主旨為何，然
後對該問題產生的原因，舉出資料實例加以說明。（25 分） 
四、在傳統的檔案處理（file processing），整體組織之資料的建立與使用，是由每個應用
程式依其資料使用需求建立個別檔案，以支援 該應用程式的資訊產出；當今的關聯
式資料庫（relational database）系統，則有許多不同之處，其結果是比傳統的檔案處
理，能夠對整體組織的資料，具有獲取更多資 訊的優點。試問：當今的關聯式資料
庫系統與傳統的檔案處理比較，是因為有那些 不同之處，才能達成上述之優點。請
以條列方式回答，並針對條列的每個「不同之處」，先敘述主旨，再詳細論述。（30 分） 
