106年公務人員高等考試三級考試試題 代號：26070 全一張
（正面）
類 科：資訊處理  
科 目：資料庫應用
考試時間：2 小時 座 號 ：         
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。 
 
（請接背面） 
 
 
一、考慮下列關聯資料表： 
教務資料(教授姓名, 教授工作證號碼, 研究室編號, 研究室所在建築物, 課程編號, 
課程名稱, 教室所在建築物, 教室編號, 修課成績, 學生姓名, 學生證號碼) 
該關聯資料表「教務資料」有以下限制： 
每位教授的教授工作證號碼是唯一的；每位學生的學生證號碼是唯一的；每門課的課
程編號是唯一的；每間研究室的研究室編號是唯一的；每間教室的教室編號是唯一的。 
每位教授都分配有一間且僅有一間研究室，每一間研究室可供給零位以上教授使用。 
每門課由一位且僅由一位教授上該門課，每位教授至少上一門課。 
每位學生至少修一門課，每門課有零位以上學生修該課程。 
每門課只會在一間教室上課，每間教室都可供零門課以上使用。 
修課成績指某位學生修某門課的成績。 
試依前述限制，描述所有可能的功能相依性（functional dependency）。（10 分） 
試問如何以功能相依性的規則，依前述限制來決定出關聯資料表「教務資料」的
主要鍵（primary key）。（10 分） 
請判定上述關聯資料表「教務資料」是否有符合第三正規化之要求，如不符合的
話，試問將如何修改使其能符合第三正規化之要求，並標示出修改後每一關聯資
料表的主要鍵（primary key）。（10 分） 
試請依據小題已修改成符合第三正規化要求後之關聯資料表，寫一SQL 程式片
段，依學生證號碼由小而大的順序，輸出每一位學生的學生證號碼、學生姓名，
及其所修的每一門課的課程名稱與所獲得的成績。（10 分） 
  
106年公務人員高等考試三級考試試題 代號：26070 全一張
（背面）
類 科：資訊處理  
科 目：資料庫應用
 
 
 
二、一實體關聯圖（ER-diagram）包含有三個實體Project、Employee 及Family。當中： 
  Project 含有三個屬性 P-No、P-Name 及 DueDate，且 P-No 為該實體的主要鍵
（primary key）。 
  Employee 含有三個屬性Emp#、E-Name 及 Office，且Emp#為該實體的主要鍵。 
  Family 含有兩個屬性Name 及 DOB，且 Family 為一弱實體（weak entity）。 
另 Project 與 Employee 間有一 Assignment 的關聯（relationship），該關聯顯示： 
  每 一 Project 被指定給至少有一位以上Employee 在負責。 
  每 一Employee 需負責零個以上Project。 
  且 每 一 個Assignment 都會記錄，負責每一Project 的每一位Employee，在該Project
所扮演的角色、參與該Project 的起始日期及結束日期。 
Employee 與 Family 間也有一Dependent 的關聯。該關聯描述： 
  每 一 位Employee 能扶養零位以上Family。 
  每 一 位Family 只能登記為某一位 Employee 的扶養人，且每一位 Family 都必須
為某一位，且只有一位Employee 所扶養。 
試以最適當且最少個關聯資料表（relation），來描述上述之實體關聯圖。需寫出該
些關聯資料表的名稱、所含之屬性及主要鍵。（10 分） 
對於上述之關聯資料表（relation），於撰寫程式時，那些屬性之間應設定為參考完
整性限制（Referential integrity constraint），那些外來鍵屬性（foreign key）必須設
為不可為空值（Non-Null）。（10 分） 
三、設 X 與 Y 為資料庫中的兩個變數，其中 X 的原始值為 30，Y 的原始值為 40。另
P1 與 P2 為兩位不同程式，當中 P1 將依序執行 X=X+Y 及 Y=Y －4 兩個指令，同時
P2 也將執行 Y=X+Y+1 的指令。假設該資料庫系統沒有良好同步處理
（synchronization processing）之機制，試問執行後(X, Y)之最後值可能為何，需寫出
您的推導步驟。（10 分） 
四、有關資料庫中交易（transaction）管理之永久性（Durability, Permanency）特性，為一
旦交易全部執行，且經過確認（Commit）後，即使未來發生系統當機或毀損，其對
資料庫所做的變更則永遠有效。為能從各種故障回復，當交易進行中，系統常以維
護一個日誌（Log），來提供交易錯誤或故障時，所需的復原資訊。若交易被正常完
成時，資料庫管理系統（database management system）會進行交易Commit 動作，否
則將對此交易進行 Rollback 動作。試問資料庫管理系統將如何動作，即便是資料庫
管理系統正處理日誌（Log）資料時，系統發生故障了，也能確保上述交易管理之永
久性。（6 分）當系統故障時，系統如何處理？（4 分） 
五、請從每筆資料的長度大小之差異大否，整個檔案儲存資料總量龐大否，需常進行搜
尋資料動作否，須常進行更新資料動作否等因素，從搜尋速度及使用記憶體空間方
面考量，來探討採用循序檔案搜尋法、直接檔案搜尋法及雜湊搜尋（hashing search）
法之適用性，並說明原因。（20 分） 
