107年公務人員特種考試外交領事人員及外交行政人員、
國際經濟商務人員、民航人員及原住民族考試試題 
考 試 別：外交人員考試 
等 別：四等考試  
類 科 組：外交行政人員資訊組 
科 目：系統分析及設計與資料庫應用概要 
考試時間：1 小時 30 分 座號：       
※注意：禁止使用電子計算器。 
 
代號：20260 
頁次：3－1 
 
甲、申論題部分：（50 分） 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在申論試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
請以黑色鋼筆或原子筆在申論試卷上作答。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。 
一、請說明設計資料庫時，何謂實體叢集（entity cluster ） ，以及其主要功用
為何。 （10 分） 
二、合併資料庫的關聯表（tables）時，請說明常會發生的四種問題，以及解
決這些問題常用的技巧。（15 分） 
三、要達到良好的系統設計與模組品質，需考慮模組的耦合力（coupling）與
內聚力（cohesion），請分別解釋其用來評估模組的功用與類型。（15 分） 
四、請說明使用SQL 產生視界（view）的主要優點，並解釋使用視界如何達
成實施資料的安全性？（10 分） 
乙、測驗題部分：（50 分 ）                      代 號 ： 6202 
本測驗試題為單一選擇題，請選出一個正確或最適當的答案，複選作答者，該題不予計分。 
共25題，每題2 分，須用2B鉛筆在試卡上依題號清楚劃記，於本試題或申論試卷上作答者，不予計分。 
1 下列何者是反正規化（de-normalization）的目的？ 
提昇資料的一致性 提昇資料查詢速度 提昇資料的機密性 提昇資料的靈活性 
2 關於正規化（normalization）的描述，下列那一描述是正確的？ 
正規化的目的之一是為了避免「更新異常」的情況發生 
對於大部分資料庫來說，通常會進行到第四正規化階段 
完成越嚴格的「正規化型式」，查詢時就可以比較快速 
正規化是循序漸進的過程，亦即正規化的步驟是將關聯從滿足第 N+1 正規化型式「正規化」成滿足第
N 正規化型式 
3 下列關於 SQL 語法 UPDATE 指令之敘述，何者正確？ 
用來變更資料表的名稱  用來修改資料表之資料紀錄的欄位值 
不可以加入 WHERE 條件式 用來變更查詢條件 
4 下列敘述，何者錯誤？ 
主鍵（Primary Key）的鍵值不可以重複 
消除遞移相依為第一正規化的主要目的 
 CREATE DATABASE 是建立新資料庫所使用的 SQL 語法 
可以從預存程序中呼叫另一個預存程序 
代號：20260
頁次：3－2 
5 有一個資料表的資料紀錄有一欄位 city，記錄了城市名稱，要查詢出那些以「高」為第一個字元，「市」
為最後一個字元的資料紀錄，那麼在SQL-99 的 Select 語法中使用 LIKE 關鍵字時，要使用下列那一個字
串來做比對比較精確？ 
'高%市' '高_市' '高$市' '高 X 市' 
6 下列關於 SQL 語法的描述，何者錯誤？ 
大部分的關聯式資料庫管理系統都支援 SQL 
 SQL 包括資料定義語言（Data definition language）與資料操作語言（Data manipulation language） 
 SQL 是 Sequence Query Language 的縮寫 
 SQL 語法可以是巢狀結構 
7 將物件之共同特徵歸類成一個類別，這個動作稱為： 
特殊化 具體化 聚集化 一般化 
8 對於資料流程圖（Data Flow Diagram, DFD）的描述，下列何者錯誤？ 
 DFD 無法表示處理（process）的並行（Concurrent）的關係 
 DFD 無法表示資料實體間的基數關係 
 DFD 的處理之編號並不意味著執行順序 
 DFD 是用來塑模事物間的關係 
9 UML（Unified Modeling Language）的那一種圖形可以呈現物件間之資料流程、控制流程，以及訊息的傳遞？ 
合作圖 類別圖 狀態圖 活動圖 
10 下列何者是軟體品質管理的標準？ 
 ISO27001  ISO17025  CMMI  IEEE 1394 
11 下列何者不是專案管理的五大過程之一? 
規劃 結束 監控 查核 
12 軟體的程式碼修改後，之前修正的程式臭蟲（Bug）又再次產生。下列那一種測試技巧可以用來解決此問題？ 
迴歸測試（Regression Test） 單元測試（Unit Test） 
錯誤處理測試（Error Handling Test） 組態測試（Configuration Test） 
13 資料倉儲系統的建置，主要有兩個方法論，分別是瀑布式（ Waterfall Methodology ）與螺旋式（Spiral 
Methodology）。下列何者不是螺旋式的特性? 
系統能快速上線  分析、設計、建置與測試反覆進行 
並非一次建置就達成所有需求 使用者的意見無法快速反應到系統設計上 
14 有關實體關係模式（Entity-Relationship Model）的觀念，何者為正確？ 
參與關係（Relationship）的實體類別（Entity Type）至少要兩個 
所謂的弱實體（Weak Entity）是屬性個數很少的實體 
兩個關係（Relationship）間可以再有另一個關係（Relationship） 
不同實體（Entity）的屬性名稱可以相同 
15 假設世界食品公司是成立於 1900 年代、行銷全世界的食品公司，它的資料庫記錄了成立至今的每個月數
百種產品、在全世界各城市的銷售數量與金額，由此建立其資料倉儲。若管理者想看北美地區在2017 年
的銷售情況，這樣的資料倉儲操作應是何種最恰當？ 
向下探究（drill-down） 切片（slice） 切塊（dice） 轉軸（pivot） 
16 若我們要以順序圖（Precedence Graph ）來檢驗某關聯式資料庫交易排程是否為衝突可序列性（ Conflict 
Serializability），該排程有兩個交易 T1、T2，下列何者正確？ 
若 T1 執行read_item(X)後，T2 執行 read_item(X)，繪製一條 T1 至 T2 的有方向性的邊（edge） 
若 T1 執行read_item(X)後，T2 執行 write_item(X)，繪製一條 T1 至 T2 的有方向性的邊（edge） 
若 T1 執行write_item(X)後，T2 執行 write_item(X)，繪製一條 T2 至 T1 的有方向性的邊（edge） 
若 T1 執行read_item(X)後，T2 執行 read_item(X)，繪製一條 T2 至 T1 的有方向性的邊（edge） 
代號：20260 
頁次：3－3  
17 若交易 T1、T2 的時間戳記（timestamp）分別為15、10，遵守基本二階段鎖定協定（basic two-phase locking 
protocol），T1 已執行 read_item(Y)後，T2 欲執行 write_item(Y)時，若資料庫管理系統（DBMS）的死結
預防方案（deadlock prevention scheme）採傷害-等待（Wound-wait），會發生什麼情況？ 
 T2 可執行   T2 必須等待 
 T2 只好中止（abort），之後從頭開始  T1 繼續執行，不管 T2 
18 假設關聯式資料表 R(A1, A2, A3, A4, A5) 
功能相依為： 
{A1, A2} → {A3, A4} 
A3 → A2 
A4 → A5 
請問 R 有幾組候選鍵（Candidate Key）？ 
 0  1  2  3 
19 有關 UML（Unified Modeling Language）的使用案例（Use Case）圖中參與者（Actor）的描述，下列何者
正確？ 
 Actor 只包含使用案例所牽涉到的所有內部、外部人員 
 Actor 是使用案例中的所有子系統 
 Actor 是跟系統互動的外部實體 
 Actor 是系統內部的物件 
20 計畫評核術（PERT, Program Evaluation and Review Technique）的某工作寬裕時間（Slack Time）代表什麼？ 
該工作的最遲開始時間  該工作的最遲完成時間減去最早完成時間 
該工作的最遲完成時間減去最早開始時間 該工作的最早完成時間減去最早開始時間 
21 有關繪製資料流程圖（Data Flow Diagram）中的平衡（Balancing）原則，係指下列何者？ 
資料流程圖的左右配置應平衡，不應左邊過多或右邊過多程序 
資料流程圖的上下應平衡，不應向上資料流偏多或向下資料流偏多 
全部程序之總流入資料流、總流出資料流數目應平衡 
資料流程圖展開時，上下層次內容應對應 
22 當軟體模組測試完全不考慮程式內部的邏輯結構和內部特性，著重在考慮其輸入、輸出、功能時，這是
下列那種方式？ 
黑箱測試 白箱測試 驗收箱測試 保證箱測試 
23 在設計系統，分割子系統時，下列那一種模組的內聚力（Cohesion）最差？ 
程序內聚力（Procedural Cohesion） 邏輯內聚力（Logical Cohesion） 
功能內聚力（Functional Cohesion） 順序內聚力（Sequential Cohesion） 
24 下列那項技術可用來評估軟體規模大小？ 
甘特圖（Gantt Chart） 
計畫評核術（PERT, Program Evaluation and Review Technique） 
關鍵路徑法（CPM, Critical Path Method） 
功能點分析（Function Point Analysis） 
25 假設關聯式資料表 R(A, B, C, D, E) 
功能相依為： 
A → {B, C, D, E} 
D → E 
請問下列何者切割會維持無損連結（lossless join）？ 
 R1(A, B, C, D)   R2(D, E)  R1(A, B, C)     R2(C, D, E) 
 R1(A, B)     R2(B, C, D, E)  R1(A, E)     R2(B, C, D, E) 
