107年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員考試及
107年 特種考試交通事業鐵路人員考試試題  代號：70640 全一頁
考試別 ： 鐵路人員考試
等別 ：  高員三級考試
類科別 ： 資訊處理 
科目 ：  資料庫應用 
考試時間 ： 2 小時 座 號 ：        
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。 
 
（請接背面） 
一、檔案系統之後發展資料庫管理系統，請說明資料庫管理系統出現的主要緣由與主要
議題。（10 分）古典資料庫管理系統之後發展出NoSQL 資料庫系統，請說明NoSQL
資料庫系統出現的主要緣由與主要議題。（10 分） 
二、關聯式資料庫在新增（insert）和刪除（delete）時，為了維持關聯式資料庫狀態的一
致性（integrity），各需先做那些檢查？若不合有幾種處理的方法？（20 分） 
三、假設有一關聯R（A,B,C,D,E），其主鍵（primary key）係由A 與B 兩屬性（attributes）
所組成，並已知關聯R 的 C 與 E 兩屬性間具有如後的功能相依：C→E（C 屬性可以
決定 E 屬性）。試問：若關聯 R 未進行正規化之處理，則關聯 R 在資料庫的使用上
會有怎樣的問題存在？舉出資料實例加以說明。（20 分）請用關聯式資料庫正規型
式處理這個問題。（10 分）請檢驗此更新過的綱要能否符合 BCNF（Boyce-Codd 
Normal Form）並陳述理由。（10 分） 
四、區塊鏈（blockchain）是新興的資料庫態樣，請說明其主要特性。（10 分）請分析提
出如何將區塊鏈應用於改善鐵路售票系統。（10 分） 
