107年公務人員特種考試司法人員、法務部
調查局調查人員、國家安全局國家安全情報
人員、海岸巡防人員及移民行政人員考試試題 
考 試 別：調查人員、國家安全情報人員 
等 別：三等考試  
類 科 組：資訊科學組、資訊組 
科 目：資料庫應用 
考試時間：2 小時 座號：       
※注意：禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。 
 
代號：41250 
61050 
頁次：2－1 
 
一、在大數據（Big Data）時代，NoSQL資料庫已經是最常被使用的資料儲存解決
方案，而在各種NoSQL資料庫中，文件式資料庫（Document-oriented Database）
及鍵值式資料庫（Key-Value-oriented Database）為目前最常被使用的資料庫： 
試說明文件式資料庫及鍵值式資料庫的資料儲存特性。（16 分） 
若某一傳統關聯式資料庫有以下員工資料表，試說明文件式資料庫儲
存此資料表的情形。（7 分） 
 
員工編號 員工姓名 性別 專長 
001 林大明 男 網路、資料庫
021 張小可 女 網路、多媒體
031 許中天 男 資料庫 
 
試說明鍵值式資料庫儲存上述資料表的情形。（7 分） 
二、資料庫從傳統關聯式（Relational）持續進展至最近的NoSQL 及 NewSQL
等新一代資料庫，試說明此三種資料庫的特性，並針對每一種資料庫列
舉三個實例。（25 分） 
三、磁碟陣列RAID 技術可用來提供容錯功能，以避免資料遺失，其做法可以
分成很多種等級，試描述這些不同等級RAID 的特性及優缺點。（20 分） 
  
代號：41250
61050
頁次：2－2 
四、某企業計畫開發一套資料庫應用系統，其需求如下所述： 
需儲存供應其貨品的供應商相關資料，包含有供應商編號、名稱、地
址、聯繫人姓名及電話號碼。 
對於每次貨品供應，需建立一個帳單以儲存此次供應的日期、金額、
付款期限以及有關說明。 
每筆帳單的付款，可以在不同的時間以不同的方式支付（例如：現金、
支票、信用卡），並記錄每次付款的日期及方式。 
每個供應商可以多次供應貨品，唯每日最多只能供貨一次。 
試針對上述需求，描繪出實體關係圖。（15 分） 
試依據實體關係圖，設計出此系統的資料表。（10 分） 
