108年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員考試及
108年特種考試交通事業鐵路人員、退除役軍人轉任公務人員考試試題 
考 試 別：一般警察人員考試 
等 別：三等考試  
類 科 別：警察資訊管理人員 
科 目：資料庫應用 
考試時間： 2 小時 座號：      
※注意： 禁止使用電子計算器。 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
本科目得以本國文字或英文作答。
 
 
代號：30540 
頁次：3－1 
一、請為如下的小客車共乘網站設計符合 BCNF且考量OO（物件導向）的
EER data model ，model中請註明合適的primary/foreign/candidate keys，
資料表間的關聯亦請適當地說明彼此間的maximum/minimum cardinality。
（30 分） 
註：不需要用到的資料不必列入 
‧會員制的網站，加入會員須提供身分證字號、姓名、email、手機號碼 
‧司機或乘客皆須為系統的會員，交通工具的車主亦須為會員 
‧會員如為乘客，則須進一步提供出生年月日及性別的資料 
‧會員如為司機，則須進一步提供出生年月日、性別、駕照核發單位、
駕照核發日期及駕照號碼 
‧會員如為提供交通工具的車主，則須進一步提供交通工具的車號、製
造商、年份、汽缸量、最大載客數及登記單位（假設一個會員最多提
供一部車） 
‧系統可以查詢到目前時間、特定車輛有那些乘客（行車過程中，可能
會有某些時候，只有司機一人的情況） 
‧系統可以查詢特定日期出發時間某司機的各車次起迄地點 
‧系統可以查詢特定司機、車號、日期、出發時間的行車所經地點及到
達該地點的時間 
  
代號：30540
頁次：3－2 
 
二、假設現有如下會議室借用紀錄資訊的關連式資料庫，請使用SQL 回答相
關的子問題。 
Room(rID, type, capacity, manageDept)  
FKs: manageDept ref. Department(dID) 
Department(dID, name, managerID) FKs: managerID ref. Employee(eID) 
Employee(eID, name, deptID, expertise) FKs: deptID ref. Department(dID) 
UseRecord(roomID, employeeID, date, startHour, endHour, purpose)  
FKs: roomID ref. Room(rID), employeeID ref. Employee(eID) 
其中 eID 是由西元年+3 位數的流水號所組成，如 2019001 表示 2019 年
第一位公司所聘用的員工。部門的主管，不一定是該部門的員工。所有
資料欄位不允許空白。 
請使用資料庫描述語言（DDL），建置上述的資料庫，包括資料定義、
primary/candidate/foreign keys 及 data domain（須先 create DB，再依序
建置 table） 。 （10分） 
請找出部門主管不是該部門員工（如員編2010001 的研發部員工兼製
造部的主管）的所有主管編號、姓名、專長，並依年資來排序。（5 分） 
請列出 2018 年各種不同功能類型且人數容量大於 10 的會議室，被
借用的次數，並依借用次數的多寡降冪排序。（5 分） 
請列出 2009 年到職且無擔任主管的員工，借用會議室的資料紀錄，
包括員工代號、姓名、會議室代號、類型、容量、借用日期、時間區
段及會議的目標。（5 分） 
會議室"A001"改裝為員工休息室，請刪除該會議室及該會議室所有相
關的借用資訊。（刪除資料時，須維持資料的參照完整性）（5 分） 
  
代號：30540 
頁次：3－3  
 
三、 請將如下餐盒訂購相關的資料，轉換為符合 BCNF 的資料表，然後以 
json 檔案的格式，來表示這些資料表的內容。（25 分） 
群
組
名
稱 
群
組 
人
數 
取餐 
地點 
組員
代號
組員 
暱稱 
餐盒
代號
餐盒 
名稱 
供餐
形式 價格 日期 時段 數量
G01 300 PM01 C01 Iris M03 Chicken LD 70 2019/05/25 L 1 
G01 300 PM01 C01 Iris M05 Vegetable LD 60 2019/05/25 L 2 
G01 300 PM01 C02 Rocky M01 Beef L 80 2019/05/25 L 1 
G02 200 PM02 C03 Fall M02 Pork D 70 2019/05/25 D 2 
G02 200 PM02 C03 Fall M03 Chicken LD 70 2019/05/26 L 3 
G02 200 PM02 C03 Fall M04 Fish LD 80 2019/05/26 D 1 
G02 200 PM02 C03 Fall M04 Fish LD 80 2019/05/26 D 2 
四、請就在分散式架構中所扮演的角色及資料處理的方式，說明 Hadoop, 
HDFS, Map-Reduce, Spark 的主要功能及異同為何？（15 分） 
