108年特種考試地方政府公務人員考試試題
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資料庫應用
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞、數理公式、SQL 或題目已出現外，應使用本國文字作答。
代號：34230
頁次：3－1
一、假設我們要設計某物流公司的資料庫，其中某事實是記錄其司機
（Driver）每天使用某輛卡車（Truck）負責某趟運送（Delivery）。每趟
運送剛好用到一部卡車；但出車時，有時會有雙司機出勤，輪流駕駛。
司機有編號（ID）、姓名（Name）、薪水（Salary）的資料，卡車有牌照
號碼（License_No）、品牌（Make）、款式（Model）、噸數（Tonnage）
的資料，運送有運送編號（D_Number）、日期（Date）、送達地址
（Address）、送達時間（Time）、載送內容（Content）的資料。圖一為
實體關係圖（Entity-Relationship Diagram）。對所用符號的約略說明：其
中每一實體鄰近某關係間均有一個對應比率（min,max），代表該實體參
與該關係之 min（至少）、max（至多）次數，＊代表沒有限制。屬性劃
實底線者為 Primary Key（主鍵）。請暫時不考慮其他實體、屬性，並假
設所有對應比率均為正確反映該企業實況。欲記錄上述事實：
請說明圖一的設計有何問題？（5 分）
可否將圖一改為只有司機（Driver）與卡車（Truck）兩個實體，而將
運送（Delivery）放在其中、當成關係？這樣的設計有何問題？（8 分）
請提出改進版本。請注意：你的改進版本必須同時滿足「提供完整
（Complete）的資訊，且無多餘的（Redundant）關係」的要求。（12 分）
圖一
代號：34230
頁次：3－2
二、假設關連式資料庫包含下列三個表格：
Student（SID, Name, Address, Phone, Major）代表學生學號、姓名、地址、
電話、主修
Course（CNo, CName, Credit, Dept, Instructor）代表課程編號、名稱、學
分數、開課系所、授課教師
Grade（SNo, CNo, Score ）代表 SNo 的學號學生修習 CNo 的課程得分
（0-100 分）
「主修」、「開課系所」之內容值可為 MIS、CS、Business 等，分別代表
資管系、資科系、企管系等。
為教師’王大維’，依課程編號、名稱，列出其授課的每門課之修課人
數（8 分）
找出其所修的每科成績均至少為 90 分之資管系學生姓名。（8 分）
找出在企管系所開所有課程中沒有一科及格過之學生姓名及其主
修。（註：及格分數為 60 分）（9 分）
三、假設某資料庫管理系統採用時間戳記（Timestamp）來管理並行控制
（Concurrency Control），它採用的不是基本的時間戳記排序，而是修改
版的 Thomas 的編寫規則（Write Rule ）。假設某交易 T 的時間戳記是
10010，請問下列情況，資料庫管理系統會如何處理？（每小題 5 分，
共 20 分）
欲寫某項目 X 時，得知 X 已有寫的時間戳記 write_TS（X）是 10015
欲寫某項目 X 時，得知 X 已有讀的時間戳記 read_TS（X）是10012
欲讀某項目 X 時，得知 X 已有寫的時間戳記 write_TS（X）是 10020
欲讀某項目 X 時，得知 X 已有寫的時間戳記 write_TS（X）是 10005
代號：34230
頁次：3－3
四、假設某關連式資料庫有下列表格 R，目前僅有的四筆資料分別是
t1,t2,t3,t4。沒有人告訴我們各屬性的相互關係，不過，從我們觀察到資
料，可以確認有些功能相依是不存在的，還有些功能相依是有可能存
在。請說明那些是可確認不存在？那些是有可能存在？答案必須以你觀
察到的現象為理由來說明，只憑猜測是不計分。
（18 分）
（1）{D,E} → C  
（2）{A,B} → D   
（3）{E,F} → G  
A B C D E F G
a1 b1 c1 d1 e1 f1 g1
a1 b2 c2 d2 e2 f2 g2
a2 b2 c2 d3 e1 f1 g3
a3 b3 c4 d3 e1 f4 g1
假設已知下列功能相依，請利用功能相依推演規則，也就是 Closure
概念，找出所有 R 的候選鍵（Candidate Key ），注意：只憑猜測，沒
有使用功能相依的推演過程，不計分。（12 分）
FD1： {A, E} → {B, G}  
FD2： C → F 
FD3： D → C 
FD4： G → D 
