108年公務人員特種考試外交領事人員及外交行政
人員、民航人員、稅務人員及原住民族考試試題 
考 試 別：外交人員考試 
等 別：四等考試  
類 科 組：外交行政人員資訊組 
科 目：系統分析及設計與資料庫應用概要  
考試時間：1 小時 30 分 座號：       
※注意：禁止使用電子計算器。 
 
 
代號：20260 
頁次：4－1 
 
甲、申論題部分：（50 分） 
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在申論試卷上，於本試題上作答者，不予計分。 
請以黑色鋼筆或原子筆在申論試卷上作答。 
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。 
一、在系統設計中何謂扇入（Fan-in）與扇出（Fan-out）？請解釋之。又所
謂的良好軟體架構（Good Software Architecture）其扇入與扇出數該如何
設計或規劃？有無一般性或普遍性原則可遵循？請說明之。（15 分） 
二、為避免軟體在開發過程中各項時程規劃或任務 /資源因非預期之變化而
造成專案時程延遲，導致無法準時 交付產品，因此專案經理（ Project 
Manager）需澈底了解整個專案各個任務相依性（或連結）及所需使用
的各項資源，以做必要規劃使專案能 如期完成。請解釋何謂正向排程
（Forward Scheduling ）、逆向排程（Backward Scheduling ）、資源平準
（Resource Leveling）。（10 分） 
三、假設你要為一個人力資源部門設計徵才系統，該系統需記載公司裡各部
門的各個職位、職缺和應徵者的資料如下： 
部門：包括部門編號、部門名稱和部門地址，其中部門編號為唯一，
且部門地址可有多個。 
職位：用來描述一個職位，包括職位名稱和職責敘述。其中沒有一個
屬性是唯一的，但同一部門的各個職位的職位名稱必不同。 
職缺：包括職缺編號、職缺條件、職缺人數和出缺日期。其中職缺編
號為唯一。此外，一個職缺必對應於一個職位，但一個職位可能會分
成數個職缺來報。 
應徵者：包括身分證字號、姓名、性別、學歷和其他資料。其中身分
證字號為唯一，學歷可有多個。一個應徵者可以應徵多個職缺，一個
職缺也可以有多個應徵者來應徵。 
以上述四個實體和關聯為限，請畫出實體關聯圖（ Entity Relationship 
Diagram）。（15 分） 
代號：20260
頁次：4－2 
 
四、請試述下列名詞之意涵：（每小題2 分，共 10 分） 
資料抽象化（Data Abstraction） 
資料模型（Data Model） 
資料獨立（Data Independence） 
資料操作語言（Data Manipulation Language） 
資料字典（Data Dictionary） 
乙、測驗題部分：（50 分 ）                      代 號 ： 6202 
本測驗試題為單一選擇題，請選出一個正確或最適當的答案，複選作答者，該題不予計分。 
共25題，每題2 分，須用2B鉛筆在試卡上依題號清楚劃記，於本試題或申論試卷上作答者，不予計分。 
1 下列何者屬於資料定義語言（DDL）的指令？ 
 SELECT  DELETE  ALTER  GRANT 
2 下列那一個不是 SQL 提供的內建函數？ 
 AVG  BET  COUNT  MAX 
3 現今很多企業或政府機關都累積了大量資料，可以加以分析利用。大數據分析（Big Data Analysis）
比較不採用下列那一種方法？ 
數值分析（Numerical Analysis） 關聯規則（Association Rules）  
分類/分群（Classification/Clustering） 時間序列分析（Time Series Analysis） 
4 下列那一項任務最不屬於資料庫管理者（Database Administrator）的主要職責？ 
確認那些資料應放在資料庫之內，並確認這些資料之間的關聯  
建立使用者帳號，執行安全控管  
資料之建檔、輸入與儲存  
資料之備份（Backup）以及資料庫系統效能之監控與調整 
5 下列是一個國際合作專案的資料庫應用系統，包含了三個資料表：Country（國家），Leader（主
導人）和 Project（計畫）如下： 
 
請以這三個資料表的欄位和紀錄為基礎，判斷下列敘述何者錯誤？ 
 C-Code 和 C-Country 都可以作為 Country 資料表的主鍵（Primary Key）  
 Project-ID 和 Project-Title 都可以作為Project 資料表的主鍵  
 Leader 表格中的 L-Project 欄位是一個指向Project 表格中 Project-ID 欄位的外來鍵  
 Country 表格中的 Project-Leader 欄位是一個指向Leader 表格中Name 欄位的外來鍵 
6 資料工程（Data Engineering）已經成為時代新趨勢。關於資料之處理，下列敘述何者錯誤？ 
線上分析處理（Online Analytical Processing, OLAP）是基於歷史資料作分析，以了解最近實況 
 OLAP 的三個主要作業是：Roll-up（Consolidation）、Drill-down 以及 Slicing & Dicing  
線上交易處理（Online Transaction Processing, OLTP）力求在極短時間內完成多個交易之處理 
大數據分析（Big Data Analysis ）在處理時，必先將資料集關聯轉成第三正規化型式，以利加
速處理 
7 下列何者屬於資料控制語言（DCL）的指令？ 
 SELECT  DELETE  ALTER  GRANT 

代號：20260 
頁次：4－3  
 
8 類別（Class）是應用領域中同類物件集合的抽象化。下列關於類別的敘述，何者錯誤？ 
類別的結構包括其名稱、屬性和操作  
類別的狀態、性質、特徵都在其屬性中描述  
子類別因為繼承父類別的所有屬性，所以兩者是一樣的，不能修改  
操作是類別中物件能夠從事的行為 
9 資料庫正規化形式（normal form），移除可遞移相依性存在（亦即只由主鍵來識別非鍵屬性），
屬於下列那一形式的步驟？ 
第一正規化 第二正規化 第三正規化 第四正規化 
10 實體關係圖（Entity-Relationship Diagram）中的雙矩形表示下列那一種意義？ 
此一資料物件所包含的屬性內涵  
多值的屬性  
實體在關係中的完全參與，也就是實體與實體之間存在有紀錄的關係  
需要依賴其他實體型態才能存在的弱實體形態 
11 資料庫系統執行一個作業的邏輯單元，所有處理動作的集合，稱之為： 
值組（tuple）  預儲程序（stored procedure）  
交易（transaction）  確認（commit） 
12 資料庫系統內，代表模型結構的相關描述與定義，稱之為： 
視界（view） 值域（domain） 維度（degree） 綱要（schema） 
13 在建置資訊系統之前，我們應該做好需求分析（Requirement Analysis）。關於需求分析，下列敘
述何者錯誤？ 
需求者不只是使用人，也應包括相關系統  
需求分析是專業的事，應由系統分析師參與，不應包括利害關係人（Stakeholder）  
對於需求的功能應有評量的標準，以利支援快速雛型設計  
需求工程的產出是一系列需求清單（Requirement List）或是使用者故事（User Stories） 
14 UML（Unified Modeling Language）是常被使用的資訊系統建模語言。在建構應用系統模型時，
我們可能採取靜態的觀點或是動態的觀點（Static vs. Dynamic View）。下列那一個圖示是用靜態
的觀點來描述系統？ 
 Class Diagram（類別圖）  State Machine Diagram（狀態機圖）  
 Sequence Diagram（順序圖）  Activity Diagram（活動圖） 
15 在系統完成之後，必須進行一種軟體性能測試，它是通過逐步增加系統負載的方式來測試系統性
能的變化，最終確定在什麼負載條件下，系統性能處於失效狀態，並以此來獲得系統能提供的最
大服務級別的測試。以上敘述為何？ 
壓力測試 穩定性測試 並行性測試 系統容量測試 
16 有一種資訊系統開發環境，它是利用物件導向且基於網路的程式開發框架來進行的。它好像一個
線上的指導者，可以為各方面和各層次的程式開發提供指導方針、模版（Templates）以及事例
（Instance）支持；它將物件的定義、技術、實作和其他開發的組件（例如文檔、模型、手冊以
及代碼等等）整合在一個統一的框架內。它是下列那一種方法？ 
 Rapid Prototyping（快速雛型法）  
 Rational Unified Process（理性統一過程開發方法）  
 Incremental Development（漸增式發展法）  
 Spiral Model of System Development（螺旋模型開發方法） 
17 「模組有多個功能或類別內有多個操作（operation）且屬於同一種類，並由外在的模組或類別來
控制呼叫這些操作執行。」，此種內聚力屬於下列那一種？ 
資訊內聚 功能內聚 程序內聚 邏輯內聚 
18 下列何者為軟體測試的白箱測試所涵蓋範圍？ 
測試以廣度為主  
測試人員必須了解待測程序的內部結構、演算法等訊息  
進行的測試是從使用者角度對程序進行深入的檢視  
只需針對程序的輸入（將測試數據輸入）、輸出（確認輸出的結果是否正確），和系統功能的
檢視 
代號：20260
頁次：4－4 
 
19 順序圖（Sequence Diagram）與類別圖（Class Diagram）之間有某些主要關聯，下列何者描述錯誤？ 
順序圖所列出的物件，都必須在類別圖中定義  
順序圖中的物件之間隱藏著連結（link），而這些物件之間的連結，則必須依據類別之間的結
合、聚合、組合或者依賴關係定義而產生  
順序圖中執行順序的變動與分叉，都必須根據類別圖中所規定的條件來判斷  
順序圖中的物件能夠呼叫自身的操作，或者呼叫其他物件的操作，而這些操作都必須定義在類
別圖裡 
20 當兩個類別產生高耦合的情況時，增加一個中間的類別，使得原有類別的耦合程度大幅降低，或
經由中間類別的轉換，可以避免修改原有的類別。此種設計原則為： 
直接機制 間接機制 串連機制 分散機制 
21 下圖是一個網路登入互動圖（通訊圖） 
 請依照系統設計圖示的內容來判斷，下列敘述何者錯誤？ 
登入信息在 User 的 JavaScript 中被啟動  
 send()是一個非同步動作  
 User 在等待期間不可以從事其他動作（如瀏覽其他網頁），否則系統會出錯或者程序會中斷 
伺服器處理完畢後，回傳到User 端；它的JavaScript callback()函數將執行接下來的updatePage()
工作 
22 結構圖（Structure Chart）與 HIPO（Hierarchical Input Process Output ）圖等文件工具，不包含下
列那一項使用目的？ 
表達系統的模組結構 表達系統的架構（architecture）  
表達系統的程序邏輯（procedural logic） 顯示如何以資料傳遞來表示模組間之互動關係 
23 關於系統開發的演化模型（Evolutionary Model），下列說明何者不正確？ 
軟體開發人員可以根據用戶的需求，首先開發核心系統。當該核心系統投入運行後，請用戶試
用，完成他們的工作，並提出細緻化系統、增強系統效能的需求  
開發人員可以在早期就獲得專案進程數據，對後續的開發情況作出比較具體的掌握，進行風險
管理，提高專案成功的機率  
因為可以在產品開發的中後期，即取得主要功能的產品雛型，向客戶作展示和提供試用，有機
會使行銷工作提前進行  
演化模型主要針對事先能完整定義需求的情況下，進行系統開發 
24 系統分析過程中，每一模組均要求下列那一種獨立性，以讓系統發展更為簡潔迅速與降低未來的
維護成本？ 
內聚力高、耦合力高 內聚力低、耦合力低  
內聚力高、耦合力低 內聚力低、耦合力高 
25 敏捷軟體發展方法（Agile Software Development ）是資訊系統開發的方法，關於Agile Software 
Development 的敘述，下列何者錯誤？ 
因為環境不斷改變，系統需求也會隨之變化，因此敏捷軟體發展方法應運而生  
強調順應變化的發展，比按照原訂計畫的發展來得重要  
強調漸增式的、迭代式的及演化式的發展（Incremental, Iterative, and Evolutionary Development） 
和瀑布式模型（Waterfall Model）方法一樣，在一個階段完成之後，再進到下一階段 

