108年公務人員特種考試司法人員、法務部
調查局調查人員、國家安全局國家安全情報
人員、海岸巡防人員及移民行政人員考試試題
考 試 別：調查人員、國家安全情報人員
等 別：三等考試
類 科 組：資訊科學組、資訊組
科 目：資料庫應用
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：41450
60350
頁次：2－1
一、在關聯式資料庫（relational database ）軟體所提供的功能中，有些定義
可以讓系統協助檢查資料的一致性（consistency），有些定義則可以提升
查詢處理的效率。假設要在資料庫系統中建立兩個表格，其中：學生表
格用以記錄每個學生的基本資料，包含學號（ID）、姓名（name）和主
修系別（dname）；系所表格用以記錄每個系的基本資料，包含系名
（dname）、系館名稱（building）和系主任（chair）。此二表格的定義如
下所示：
student (ID, name, dname)
department (dname, building, chair)
請問你贊同把屬性 ID 定義為 student 表格的主鍵（primary key ）嗎？
請詳述你贊同或不贊同的原因。（10 分）
假設屬性 dname 已經被定義為 department 表格的主鍵，你贊同把
student 表格中的屬性 dname 定義為外來鍵（foreign key ）參照到
department 表格嗎？請詳述你贊同或不贊同的原因。（10 分）
你贊同把屬性 ID 定義為索引（index）嗎？請說明你贊同或不贊同的
原因。（10 分）
二、假設資料庫系統中定義了老師的授課資料，其中 instructor 表格定義了老
師的教職員編號（IID）、姓名（name）和系別（dname）等三個屬性，
而 teach 表格定義了老師的教職員編號（IID）、所教授的課程代碼（CID）
和授課學年度。兩個表格如下所列，注意所有屬性皆為字串型態，且底
線標示了各表格的主鍵（primary key）：
instructor (IID, name, dname)
teach (IID, CID, year)
請寫出 SQL 查詢句（query statement），列出每個系的系名以及該系的
授課老師個數。（10 分）
代號：41450
60350
頁次：2－2
請寫出 SQL 查詢句，列出名為「張三」的老師，於 106 學年度所有開
設的課程代碼。（10 分）
請問以下 SQL 查詢句是為了找出什麼樣的資料？請用中文詳述其資
料語意（semantics）：（10 分）
SELECT IID, CID
FROM teach
WHERE year = ‘107’ and IID in(SELECT IID FROM instructor WHERE
dname = ‘資工’);
三、假設我們要建立一個資料庫系統，以管理本單位內員工使用交通工具的
狀況。系統需求與限制如下所列：
每台交通工具都要記錄其牌照號碼和購買年份。
每個員工都要記錄其員工編號和職稱。
每次某個員工使用某台交通工具後，都要記錄其使用的日期。
員工只要有需求皆可以使用單位內的交通工具，並沒有限定使用的次
數。
交通工具分為汽車和摩托車兩種，汽車要記錄其可承載之乘客數，摩
托車要記錄其是否為電動車。
請根據以上描述，利用實體關係模式（Entity-Relationship model ）進行
設計，並畫出對應的實體關係圖（ER-diagram）。請注意圖中必須標明實
體集合、關係集合、屬性、主鍵和對應數量限制等，也可使用擴充實體
關係模式（Extended ER model, EER）的表示法。（20 分）
四、關聯式資料庫的技術已經相當成熟，也已經被一般企業或政府機構廣為
使用，但是近年來又出現大數據（Big data）的議題，以及 NoSQL 類的
資料庫軟體。
請問你認為「大數據」所欲處理的資料，與一般傳統資料庫處理的資
料，有何不同之處？ 請列出最明顯的 3 點特性並解釋之。（10 分）
請問你認為那類軟體比較適合處理大數據？是常用的關聯式資料庫
軟體，譬如 MySQL、SQL Server 等，還是 NoSQL 類的軟體，如
MongoDB、Cassandra、HBase 等，請詳述你的理由。（10 分）
