109年公務人員高等考試三級考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資料庫應用
考試時間：2小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：38470
頁次：1－1
一、某一家圖書公司的關聯式資料庫（Relational Database）包含了作者、圖書
及寫書三個表格（Table）。作者表格記錄作者的編號與姓名；圖書表格記
錄圖書編號、書名、西元出版年份（例如，2018）、銷售數量（例如，5000）；
寫書表格記錄作者與圖書的關係，為多對多的關係。這三個表格的關聯綱
要（Relational Schema）如下所示：
作者（作者編號、作者姓名）
圖書（圖書編號、書名、出版年份、銷售數量）
寫書（作者編號、圖書編號）
有底線的屬性（Attribute）為該表格之主鍵（Primary Key）；例如，寫書表
格之主鍵為作者編號與圖書編號兩個屬性的組合。寫書表格有作者編號
與圖書編號兩個外來鍵，分別參照作者表格與圖書表格的主鍵。
針對下列三個查詢問題，請各寫出一個SQL指令來進行查詢。
列出2015至2019這五年內出版的每一本圖書之圖書編號與書名。（10分）
列出寫過一本以上的書的每一位作者之作者編號。（10分）
列出寫過的書之總銷售數量超過十萬本的每一位作者之作者姓名。（10分）
二、實體關係模式（Entity-Relationship Model ）包含了實體（Entity）、關係
（Relationship）及屬性（Attribute）三個主要的觀念，其中屬性又分為許
多種。
請定義與區別「必須的屬性」（Required Attribute）與「非必須的屬性」
（Optional Attribute）。（10分）
請定義與區別「單值屬性」（Single-valued Attribute ）與「多值屬性」
（Multivalued Attribute）。（10分）
三、正規化理論（Normalization Theory）中包含了「第一正規型式」（First Normal
Form, 1NF）、「第二正規型式」（Second Normal Form, 2NF）及「第三正規
型式」（Third Normal Form, 3NF）等正規型式（Normal Form），請說明一
個關聯（Relation）要屬於各個正規型式分別需要符合那些條件。（30分）
四、線上分析處理（On-Line Analytical Processing, OLAP）為資料倉儲系統中
主要的資料分析方式，其中包括向下鑽取（Drill Down）與向上鑽取（Drill
Up）兩種運算。請分別針對這兩種OLAP運算，首先說明其運算方式，然
後舉例說明其可能的應用方式。（20分）
