109年特種考試地方政府公務人員考試試題
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資料庫應用
考試時間：2小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：34530
頁次：2－1
一、在資料模型中，限制（Constraints）是資料庫狀態（Database States）任
何時刻必須滿足的條件，請論述實體關聯模型（ER Models）有關實體間
對應的兩個限制及關聯模型（Relational Models）的三個限制。另外，關
聯資料庫模型如何表示上述實體關聯模型的兩個限制？（20分）
二、一家公司 Company 的資料，擬設計一資料庫來儲存，經系統分析後，得
到如下需求：
 Company 公司由許多部門（department）組成，每一部門有一部門代
碼（dept-id）、一部門名稱（dept-name），一部門會有多個地點（dept-
loc ），每一部門有一員工擔任主管，並記錄開始擔任主管日期
（start_date），部門代碼可區別不同部門；一個部門可以承接許多計畫
（project），但一計畫僅由一部門承接，每一計畫有計畫代碼（proj-id）、
名稱（proj-name）及計畫說明（proj-descript），計畫代碼可區別不同計
畫。
一部門由許多員工（employee）組成，每一員工有員工代碼（emp-id）、
員工姓名（emp-name）、員工性別（emp-sex）與員工生日（emp-birthdate）
每一員工隸屬於一部門，每一員工代碼可區別不同員工。員工會互相
監督（supervision），每位員工最多有一位直屬監督者，但可能會直接
監督多位其他員工。
一員工可以扶養多位眷屬（dependent），每一眷屬有眷屬代碼（dep-id）、
眷屬姓名（dep-name）與眷屬生日（dep-birthdate），但一眷屬只能由一
員工來扶養。
一員工可以參與許多計畫，一計畫也可許多員工來參與，每一員工參
與的計畫有一參與的時數（hours）。
請劃出 Company 公司實體關聯綱要（Entity-Relationship Schema），包括
屬性（Attributes）、實體型態、關聯型態與相關限制。（20分）
代號：34530
頁次：2－2
三、在資料庫的實作及環境中，同步控制（Concurrency Control ）在交易
（Transactions）處理是很重要的技術，請論述兩階段鎖定（Two-phase
Locking）與時戳（Timestamps）技術及其不同處。（20分）
四、現在的臉書與 line 有大量的資料，如應用人工智慧來發掘（Discover）相
關關鍵詞，以便了解親友對產品的偏好，其中需要很大量資料來當作訓
練與測試資料，以訓練出好的學習模型（Learning Models），請寫出資料
庫設計過程（Database Design Process），設計資料庫以儲存臉書與 line 的
大量資料（特別留意臉書與 line 資料庫特性），並論述每一過程。（20分）
五、在關聯式資料庫模型，何謂關聯代數（Relational Algebra）？為何需要關
聯代數？何謂關聯完全（Relationally Complete）？又商業化的資料庫管
理系統會用到的資料庫查詢語言是什麼？與關聯代數有何關係？資料
庫處理器（Run-time Database Processor）如何處理此查詢語言？（20分）
