109年公務人員特種考試警察人員、
一般警察人員考試及109 年特種考試
交 通 事 業 鐵 路 人 員 考 試 試 題
考 試 別：一般警察人員考試
等 別：三等考試
類 科 別：警察資訊管理人員
科 目：資料庫應用
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：30440
頁次：1－1
一、繪出下列資料項結合關係的組合結構圖：學號（Student#）、學生姓名
（Student–Name）、學生電話號碼（Telephone#）、課號（Course#）、課
程名稱（Course–Name）、教師姓名（Instructor–Name）、教師辦公室號
碼（Instructor–Office#）、系所單位（Units）。並說明各資料錄的主鍵或
組合鍵為何？（30 分）
二、樹狀（Tree）資料結構，除樹根外，各節點只有一條進來的路，但卻可以
分出零條或多條路徑，而二元順序樹是指該樹左指標所指元素的鍵值都
比節點本身元素的鍵值小，右指標所指元素的鍵值都比節點本身元素的鍵
值大，請依序將下列數列插入以建立二元順序樹，並將該樹繪出。（30 分）
數列：0、1000、1600、350、2000、975、625、1250、1425、1775、100
三、資料錄內常用的結構分別為位置式、關連式、索引式、標記式與固定帶
溢位式等五種，請問何種方式最適合固定長度欄位的資料錄？在每欄的
前面加上識別符號的是那種方式？使用分界符號（delimiter）指出每欄結
尾的是那種方式？將每欄結尾記錄於資料錄開頭索引目錄的是那種方
式？（20 分）
四、假設關聯式資料表 R(A, B, C, D, E)，其資料間功能相依為：
A → {B, C, D, E}，D → E
請問如何切割可維持無損連結（lossless join）？（20 分）
