110年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
110年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題
考 試 別：關務人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資料庫應用
考試時間：2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：10540
頁次：1－1
一、某一個連鎖商店要建置一個關聯式資料庫（Relational Database），請設計
一個資料庫綱要（Database Schema）以滿足下列資料需求：（30 分）
商店（Store）：每一家商店有一個商店編號（SID）、商店名稱（Name）、
以及商店所在的城市名稱（City），每一家商店的商店編號是唯一的。
顧客（Customer）：每一位顧客有一個顧客編號（CID）、姓名（Name）、
性別（Gender）、地址（Address）、以及若干個電話號碼（Phone），
每一位顧客的顧客編號是唯一的。
交易（Transaction）：每一筆交易記錄顧客編號（CID）、商店編號（SID）、
交易日期與時間（Time）、以及交易金額（Amount），每一筆交易是由
顧客編號、商店編號、以及交易日期與時間來唯一識別。
二、請定義資料庫管理系統的四個基本名詞：資料庫（Database）、資料（Data）、
資訊（Information）、詮釋資料（Metadata）。（20 分）
三、T（A, B, C, D, E, F, G ）是一個關聯式資料庫表格的綱要，其中 T 為表格
名稱，A、B、C、D、E、F、G 為表格的七個屬性，（A, E）為表格的組
合主鍵（Composite Primary Key），同時也是該表格唯一的候選鍵（Candidate
Key）。另外，該表格有下列功能相依（Functional Dependency）：
A B, C, D
C  D
E F
（A, E） G
請問表格 T 符合第幾正規型式（Normal Form）？請說明理由。（10 分）
表格 T 應該要正規化到第幾正規型式才適當？請將表格 T 正規化到適
當的正規型式，寫出正規化之後每一個表格的綱要，包括表格名稱、屬
性、主鍵、以及外來鍵（如果有外來鍵的話）。（15 分）
四、資料倉儲設計最常使用的資料模型為多維度資料模型，是以星狀綱要、雪
花狀綱要或事實星座綱要的形式存在，請先分別說明星狀綱要、雪花狀綱
要與事實星座綱要，然後比較星狀綱要與雪花狀綱要之優缺點。（25 分）
