110年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員、
國家安全局國家安全情報人員考試及110年特種考試
交通事業鐵路人員、退除役軍人轉任公務人員考試試題
考 試 別：國家安全情報人員考試
等 別：三等考試
類科組別：資訊組（選試英文）
科 目：資料庫應用
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：35430
頁次：2－1
一、某一家公司的關聯式資料庫（Relational Database）包含部門、員工與眷
屬三個表格（Table）。部門表格記錄部門的編號、名稱、年度預算；員工
表格記錄員工的編號、姓名、所屬部門的編號；眷屬表格記錄員工編號、
眷屬姓名、性別。這三個表格的關聯綱要（Relational Schema）如下所示：
部門（部門編號、部門名稱、年度預算）
員工（員工編號、員工姓名、部門編號）
眷屬（員工編號、眷屬姓名、性別）
有底線的屬性（Attribute）為該表格之主鍵（Primary Key）；例如，眷屬
表格之主鍵為員工編號與眷屬姓名兩個屬性的組合。員工表格有一個外
來鍵：部門編號，參照部門表格的主鍵。眷屬表格有一個外來鍵：員工
編號，參照員工表格的主鍵。
針對下列三個查詢問題，請各寫出一個 SQL 指令來進行查詢。
列出年度預算小於 500,000 的每一個部門之部門名稱。（10 分）
列出部門名稱為‘資訊部’的每一位員工之員工編號與員工姓名。（10 分）
列出眷屬人數大於 1 的每一個員工之員工編號。（10 分）
代號：35430
頁次：2－2
二、R（A, B, C, D）是一個關聯式資料庫表格的綱要，R 為表格的名稱，A、
B、C、D 為表格的屬性，A 為表格的主鍵（Primary Key）。另外，該表
格有下列功能相依（Functional Dependency）：
A B, C, D
D  B
請問表格R 符合第幾正規型式（Normal Form）？請說明理由。（10 分）
表格 R 應該要正規化到第幾正規型式才適當呢？請將表格 R 正規化
到適當的正規型式，寫出正規化之後每一個表格的綱要，包括表格名
稱、屬性、主鍵、以及外來鍵（如果有外來鍵的話）。（20 分）
三、實體關係模式（Entity-Relationship Model）中的關係（Relationship）要描
述其基數限制（Cardinality Constraints ），包含最小基數（Minimum
Cardinality）與最大基數（Maximum Cardinality）。請定義最小基數與最
大基數，並舉例說明。（20分）
四、在建置資料倉儲系統（Data Warehousing System）時，資料倉儲中的資料
通常是從營運系統（Operational Systems）中透過 ETL 的程序產生出來
的；換句話說，資料倉儲系統與營運系統擁有各自的資料，是兩個分離
的系統；請說明將資料倉儲系統與營運系統分離的原因。（20分）
