110年公務、關務人員升官等考試、110年交通
事 業 公 路 、 港 務 人 員 升 資 考 試 試 題
等 級：薦任
類科（別）：資訊處理
科 目：資料庫應用
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：18140
頁次：1－1
一、請試述下列名詞之意涵：（每小題 5 分，共 25 分）
 Replication independence in a distributed database system
 B+-tree
 Entity integrity rule
 Boyce-Codd Normal Form（BCNF）
 NOSQL
二、假設我們有一個投資公司的資料庫包含以下屬性：B-Broker, O-Office of
a broker, I-Investor, S-Stock, Q-Quantity of stock owned by an investor,
D-dividend paid by a stock 。整體 schema R =（B, O, I, S, Q, D ）。假設此
資料庫有以下 functional dependency, I → B, IS → Q, B → O, S → D。
列舉所有 R 的candidate keys。（5 分）
寫出一個 lossless-join 分解使得R 分解後滿足 BCNF。（10 分）
三、請解釋何謂SQL injection以及要如何預防？（10 分）常見的SQL injection
攻擊手法為「略過權限檢查」與「注入SQL 子語法」等，請寫出一段有SQL
injection漏洞的網頁程式碼以及可能的SQL injection攻擊寫法。（10 分）
四、根據以下關聯資料表架構，老師可開設多門課程，同一門課可以有多位
教師，學生也可以修多門課程，修過課程就會有分數。
student（SID, Sname, Sage, Ssex）// 學生編號, 姓名, 年紀, 性別
course（CID, Cname, TID）// 課程編號, 課名, 教師編號
teacher（TID, Tname）// 教師編號, 教師名稱
score（SID, CID, sc）// 學生編號, 課程編號, 分數
寫出以下 SQL 查詢
查詢學生名字中含有「Alan」的男學生人數。（5 分）
查詢 Alan 修過的課中，那門課只由一位老師開課的課程名稱。（5 分）
查詢修過課程所有成績之平均成績大於等於 60 分的同學的學生編號
和學生姓名和平均成績。（10 分）
查詢學過編號為「01」但是沒有學過編號為「02」課程的同學編號與
其修「01」課的分數。（10 分）
查詢沒有學過全部課程的同學的編號。（10 分）
