111年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
111年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題
考 試 別：關務人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資料庫應用
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：10540
頁次：2－1
一、某圖書館所建立的關聯式資料庫系統（Relational database system）中，定
義了三個表格，其中 MEMBER 表格記錄會員基本資料，包含會員編號
（Mid）、姓名（Name）和連絡電話（Telephone）；BOOK 表格記錄書本
基本資料，包含國際標準書號（ISBN）、書名（Title）和出版社（Publisher）；
BORROWER 表格記錄借閱資料，包含借書者（Mid）、書號（ISBN）和
借閱日期（Date）。除了日期之外，其餘屬性皆為字串型態。此三個表格
的綱要簡列如下，且每個表格的主鍵以底線標註：
MEMBER（Mid, Name, Telephone）
BOOK（ISBN, Title, Publisher）
BORROWER（Mid, ISBN, Date）
請利用 SQL 查詢指令，分別回答下列子題：
找出那些會員曾經借閱過“全華”出版社出版的書籍，列出其會員編號、
姓名和聯絡電話。（10 分）
針對每個出版社，找出那些會員曾經借閱過 3 本以上（含）該出版社出
版的書籍，每一筆輸出包含出版社和符合條件的會員編號。（10 分）
定義一個名為 TimeBookCount 的檢視表（view），輸出每個會員（以
Mid 代表）所借閱由“時報”出版社出版書籍的總數，並將檢視表的第一
個屬性命名為“Mid”，第二個屬性命名為“BookCount”。（10 分）
二、假設在關聯式資料庫系統中，資料庫管理者（DBA）定義了一個 MEMBER
表格，其中包含三個字串型態的屬性：Mid、Name、Telephone，並根據 Mid
欄位定義一個名為“MyIndex”的 B+-tree 索引（Index）。首先請說明
“MyIndex”索引的樹狀結構，包含其內部節點、葉節點、結構的特性等，
答案請以文字敘述或圖形呈現。其次請說明資料庫系統如何利用該索引結
構，提升下列 SQL 查詢句的處理效能：
select Name from MEMBER where Mid = ‘M001’（20 分）
代號：10540
頁次：2－2
三、關聯式資料庫系統在實作異動處理（Transaction Processing）時，大多希望
能符合 ACID 四個特性以確保資料庫內容的正確性。假設一個異動欲從 P
帳戶轉 1000 元到 Q 帳戶，其中包含的六個指令如下表所示。請以該異動
具體說明 ACID 所代表的四個要求分別為何？若沒有達到該要求會造成
什麼不良的影響？（20 分）
1. read(P)
2. P : = P – 1000
3. write(P)
4. read(Q)
5. Q : = Q + 1000
6. write(Q)
四、假設我們要建立書籍的資料，其中書籍的編號（No）和書名（Title）為字
串型態，而作者（Authors）則為數個字串組合而成的陣列，且每本書籍的
編號皆不與其他書籍相同。兩本書籍的範例資料如下表所示：
No Title Authors
1 計概 [趙先生, 張小姐]
2 資料庫 [Silbers, Korth, Sudar]
針對上述的資料特性，首先請設計出符合第一正規化（First Normal Form）
的關聯式表格，每個表格標註其欄位名稱與主鍵，以及對應上表的範例資
料內容。其次，請將上述表格內容直接以一個集合（collection）內含兩個
JSON（JavaScript Object Notation）文件（document）表示，其中一本書籍對
應到一個JSON 文件。最後，根據你的答案，詳述結構化（structured）關聯
式資料和半結構化（semi-structured）JSON 資料表示法的差異性。（30 分）
