111年公務人員高等考試三級考試試題
類 科：資訊處理
科 目：資料庫應用
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：37270
頁次：2－1
一、某一家高科技公司的關聯式資料庫包含員工、產品及研發三個表格。員
工表格記錄員工基本資料，包含員工編號、員工姓名；產品表格記錄產
品基本資料，包含產品編號、產品名稱、產品價格；研發表格記錄那些
員工參與研發那些產品的資料。這三個表格的關聯綱要（Relational
Schema）如下所示：
 員工（員工編號、員工姓名）
 產品（產品編號、產品名稱、產品價格）
 研發（員工編號、產品編號）
加底線的屬性為該表格之主鍵；例如，研發表格之主鍵為員工編號與產
品編號兩個屬性的組合。研發表格有員工編號與產品編號兩個外來鍵，
分別參照員工表格的主鍵員工編號與產品表格的主鍵產品編號。
請針對下列三個查詢問題，各寫出一個 SQL 指令來進行查詢。
（每小題 10 分，共 30 分）
列出價格介於 10000 與 20000 之間（含 10000 與 20000）的每一種產
品之產品編號與產品名稱。
列出參與研發產品編號為‘P003’的產品的所有員工之姓名（姓名不要
重複）。
列出參與研發超過 5 種產品的員工之員工編號。
二、擴充實體關係模型（Extended Entity-Relationship Model, EER Model）中
的父子型態關係（Supertype/Subtype Relationship）需要宣告兩個主要的
限制：完整性限制（Completeness Constraint）與互斥性限制（Disjointness
Constraint）。（每小題 10 分，共 20 分）
完整性限制宣告父型態的一個實例是否必須屬於至少一個子型態，有
兩種可能：完全特殊化（Total Specialization）與部分特殊化（Partial
Specialization），請分別定義之。
互斥性限制宣告父型態的一個實例是否可以同時屬於多個子型態，有
兩種可能：互斥（Disjoint）與重疊（Overlap），請分別定義之。
代號：37270
頁次：2－2
三、Z(P, Q, R, S) 是一個關聯式資料表（Relational Table）的綱要，Z 為資料
表的名稱，P、Q、R、S 為資料表的四個屬性，P 為資料表的主鍵與唯一
的候選鍵。此外，該資料表有下列功能相依：（每小題 15 分，共30 分）
P Q, R, S
Q S
資料表 Z 符合第幾正規型式？原因為何？
將資料表 Z 正規化到適當的正規型式，寫出正規化之後每一個資料表
的綱要，包括資料表的名稱、屬性、主鍵及外來鍵（如果有的話）。
四、機器學習（Machine Learning）主要任務可區分為監督式學習（Supervised
Learning）與非監督式學習（Unsupervised Learning），監督式學習包括分
類（Classification）與迴歸（Regression），非監督式學習最常用的是分群
（Clustering）。（每小題 10 分，共 20 分）
分類與迴歸要預測的值最主要的差異為何？
分類與分群所分析的資料最主要的差異為何？
