112 年特種考試地方政府公務人員考試試題
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資料庫應用
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：34640
頁次：3－1
一、某圖書館有下列已知的相關資訊。
．每本“書”有一個 ISBN 號碼，這個號碼是唯一的。每本書也有書名，
作者，出版社，等資料需要記載下來。
．每個“讀者”都有身分證號碼，姓名，和手機號碼。有些讀者可能有
二個或者更多個手機，其號碼都要記錄下來。若某讀者來到圖書館，
從來沒有借書，那麼他的個人資料，圖書館就不會記錄下來。只有那
些有借過書的，圖書館才會記錄他的個資。
．圖書館有若干“館員”，每個館員有身分證號碼、姓名、隸屬組別。
其中，隸屬組別，指的是館員的工作性質。例如，有的是採購組，有
的是編目組，有的是服務組，等等。每位館員只會隸屬於一個組。館
員中，只有服務組的館員，會參與在處理讀者借書的程序中。
．所有的“借閱紀錄”都要存記下來，也就是某位讀者，借出了某一本
書，經由某位館員處理的，這個資訊要記錄下來。同時也要把借出日
期，和歸還日期，記錄下來。讀者每次可借閱多本書。
．此外，圖書館會不定期檢查圖書的“書籍狀態”，每次檢查若發現有
狀況的書籍，則會把相關資訊記錄下來。這部分的資訊包括檢查日期，
和狀態說明（例如，遺失、破損等等）。
根據上述的說明，請使用實體－關係模型（Entity-Relationship model）來
為這些資料設計出正確的綱目（ER schema ），繪出其綱目圖（schema
diagram）。其中關係（relationship）的基數比（cardinality ratio）請使用
1:N, M:N…,等方式來表示，並且請在圖中標示出參與限制條件
（participation constraint）。（25 分）
代號：34640
頁次：3－2
二、有一機票購買資料庫，含有以下的關連（relations）
旅客（護照號碼，姓名，電話，年齡）
航班（航班編號，航空公司，出發時間，抵達時間，出發地，目的地）
購票資訊（護照號碼，航班編號，座位，票價）
請用關連式代數（Relational Algebra）回答以下查詢（queries）：
（每小題 10 分，共 20 分）
所有從“臺北”出發，到達目的地是“洛杉磯”的直飛的航班（亦即中
間沒有停留任何其他機場），列出這些航班上的旅客護照號碼和姓名。
針對從“臺北”出發的每一個航班，列出航班編號，和此航班所有乘
客的平均年齡。
三、承上題的資料庫綱目（schema），請用 SQL 回答下列查詢：
（每小題 10 分，共 20 分）
我們想要查出有那些旅客，他們從來沒有搭乘過“甲航空”的任何一
個航班的，列出這些旅客的護照號碼和姓名。
我們想要找出有那些航班的乘客人數是低於 10 人的（i.e.,<10），請列
出這些航班所屬的航空公司，和該航班的航班編號，以及搭乘該航班
的人數（注意，是低於 10 人的）。
代號：34640
頁次：3－3
四、有 5 個交易（transactions）T1, T2, T3, T4, T5，在被執行時，形成以下的
程序（schedule ），假設該資料庫管理系統的恢復機制（recovery
mechanism）使用的是延遲更新協定（deferred update protocol）。並且假
設系統在查核點時（checkpoint），會使所有正在執行的交易工作暫停，
將已經完成的交易（committed transaction）的結果，強迫儲存（force write）
到二線儲存器（secondary storage）。請說明這5 個交易在系統當機後，重
新恢復時，各需要對這5 個交易作什麼處置，並說明理由。（25 分）
[start-transaction, T1]
[read_item, T1, A]
[start-transaction, T3]
[read_item, T3, C]
[write_item, T1, A, 10]
[start-transaction, T4]
[read_item, T4, D]
[commit, T1]
[write_item, T3, C, 20]
[checkpoint]
[read_item, T3, E]
[write_item, T4, D, 30]
[start-transaction, T2]
[write_item, T3, E, 40]
[commit, T3]
[read_item, T2, B]
[start-transaction, T5]
[write_item, T2, B, 50]
[read_item, T5, G]
[commit, T2]
[read_item, T4, H]
[write_item, T5, G, 60]
← system crash
五、試說明下列名詞之意涵：（每小題 5 分，共 10 分）
第二正規化（Second Normal Form）的定義
何謂 NoSQL
