112年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員、國家安全局國家安全情報
人員考試及112年特種考試交通事業鐵路人員、退除役軍人轉任公務人員考試試題
考 試 別：一般警察人員考試
等 別：三等考試
類科組別：警察資訊管理人員
科 目：資料庫應用
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：30440
頁次：2－1
一、考慮以下實體關聯圖：
試以最適當且最少個關聯資料表（relations），來描述上述實體關聯圖。
需寫出這些關聯資料表的名稱、所含之屬性及主要鍵（primary key）。
（15 分）
除了 primary key 外，還有那些屬性於撰寫程式定義關聯資料表時，須
被設定為 Non-NULL，為什麼？（10 分）
對於上述之關聯資料表（relations），於撰寫程式建立關聯資料庫時，
那些屬性之間應設定為參考完整性限制（Referential integrity
constraint），為什麼？（10 分）
依前述之關聯資料表（relations），試寫一 SQL 程式片段，顯示每一門
課程之課程名稱、成績 60 分以上之學生人數、該課程之授課教師姓
名。（15 分）
二、R（A, B, C, D, E, F, H, I）為一個含有 A、B、C、D、E、F、H、I 八個屬
性，且符合 1NF（first normal form）要求之關聯表格。該表格有五個功
能相依（Functional Dependency）：AB→F; A→E; B→H; BC→I; C→D。
試決定最適合被用來當作 R 的primary key。（10 分）
繼上題，試將 R 分割成符合 2NF（second normal form）及 3NF（third
normal form ）要求的關聯表格，並標出各關聯表格之 primary key 。
（20 分）
修課教授
學生
學號 學生姓名
課程
課程編號
課程名稱
成績
教師姓名
教師
教師編號
研究室
研究室編號 地點
代號：30440
頁次：2－2
三、資料庫中，採用雜湊法索引及採用循序檔之資料結構，以儲存資料檔
案時，對兩者⑴在最壞的資料找尋時間上，⑵在儲存空間的利用率上，
⑶資料是否需事先經過排序，⑷是否適合建構在 linked list 資料結構下
作業等方面，進行比較。（20 分）
