112年公務人員特種考試司法人員、法務部調查局
調查人員、海岸巡防人員、移民行政人員考試及112年
未具擬任職務任用資格者取得法官遴選資格考試試題
考 試 別：調查人員
等 別：三等考試
類 科 組：資訊科學組
科 目：資料庫應用
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：41450
頁次：3－1
一、假設有如下庭訊場地使用紀錄管理的需求，請設計符合 BCNF（Boyce-
Codd Normal Form）且考量 OO（Object-Oriented）的 Enhanced-ER（EER）
data model，model 中需註明合適的 primary/foreign key，及資料表彼此關
聯的 maximum/minimum cardinality。（30 分）
註：題目中不需要用到的資料，無須列入資料表中。
．可以查詢 2023/07/01 所有庭訊大樓各庭訊室，不同時間進行的庭訊案
件，查詢結果應包含案件字號、類型、庭訊地點（庭訊大樓、庭訊室
樓層、序號）。
．可以查詢2023/06/01~2023/06/30 1pm 進行的庭訊案件及庭訊地點，查
詢結果應包含庭訊地點、庭訊日期時間、案件字號、案由、第幾審第
幾次庭訊（審別、審次）、所有當事者姓名（自然人）或名稱（公司）、
聯絡電話、地址。
．可以查詢於 2022/07/01~2023/06/30 間以未成年女性為原告（原告只要
有一人為未成年女性皆需計入）的案件，查詢結果應包含庭訊地點、
庭訊日期時間、所有原告接受庭訊時的年齡、姓名、性別。
．可以查詢特定日期，以公司為原告或被告的第二審庭訊資料，查詢結
果應包含庭訊地點、庭訊日期時間、公司名稱、註冊日期、資本額、
營業項目、案件字號、案由、審別、審次。
．可以查詢 2022 年所有使用人數容量大於 100 庭訊室的庭訊資料，查
詢結果應包含庭訊地點、庭訊日期時間、庭訊室人數容量數、案件字
號、案由、審別、審次。
代號：41450
頁次：3－2
二、假設有如下團購紀錄關連式資料庫，請使用 SQL 回答下列相關問題。
（每小題 5 分，共 20 分）
Member（fb_account, name, mobile）PK： fb_account
Group（group_code, start_datetime, end_datetime, item, unit_price ）PK：
group_code
Buy_Record（fb_account, group_code, order_datetime, quantity）
PK： fb_account+group_code
FK： fb_account ref. Member（fb_account）
FK： group_code ref. Group
註：查詢結果如非資料表的欄位名，請以別名形式，重新給予有意義的
欄位名。
請列出2023/01/01~2023/06/30 間有採購「綜合維他命」的成員及採購
訊息，包括成員名稱、手機號碼、團號、物品、開團日期時間、結團
日期時間、訂購日期、數量、消費金額，結果請依消費金額由多至少
排序。
請列出每團採購數量最多的成員及其採購訊息，包括成員名稱、手機
號碼、團號、物品、數量、消費金額，結果請依採購數量由少至多排
序顯示。
請列出目前尚在採購中的團購團訊息，包括團號、開團日期時間、結
團日期時間、物品、目前累計總數量，結果請依開團日期時間由近至
遠排序顯示。
請列出 2023 一、二兩個月份，參與團購團數>1 客戶的訊息，包括客
戶名稱、手機號碼、參與的團數。
三、假設有如下外籍移工聘任契約的表格資料，請以符合BCNF（Boyce-Codd
Normal Form）的RDB（Relational Database）資料表來表示。經BCNF 正
規化後的資料表，需同時註明 primary/foreign keys，並將正規化後的資料
表分別以xml 檔案格式來描述。（30 分）
註：答案需包括BCNF 正規化後的資料表（含內容、主鍵、外來鍵）、
及正規化後資料表對應的xml 檔案格式內容。

代號：41450
頁次：3－3
四、請以 Log-Based Recovery 資料復原模式為例，就如下的交易紀錄進行程
序，以表格說明 Deferred Update 及 Immediate Update （包括 undo/redo
及 undo/no-redo 兩種更新模式），在 t5 or t9 時間點，發生非毀滅性系統
故障（兩個時間的系統故障屬獨立事件），T1~T6 交易紀錄應採取那種動
作，來進行資料的復原？（20 分）

