113年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員、
國家安全局國家安全情報人員及移民行政人員考試試題
考 試 別：國家安全情報人員考試
等 別：三等考試
類科組別：資訊組（選試英文）
科 目：資料庫應用
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：35430
頁次：2－1
一、有一連鎖商店使用[訂單資料表]儲存訂單，並將訂單所訂購的產品明細
使用[訂單明細資料表]儲存，產品名稱、庫存數量、採購部門等資料則儲
存於[產品資料表]，[訂單資料表]、[訂單明細資料表]和[產品資料表]的
欄位如下所示：
訂單（訂單編號，商店編號，訂單年，訂單月，訂單金額，付款方式，
運送編號）
訂單明細（訂單編號，產品編號，數量，單價，小計）
產品（產品編號，產品名稱，庫存數量，單價，部門）
請使用結構化查詢語言（SQL）的子查詢（Subquery）和內隱聯合查詢
（Implicit Join ）兩種方式，分別列出 2024 年各部門販售多少種產品。
（20 分）
二、某一學校有一[實驗室分配資料表]，內含三個欄位，分別為學生學號、實
驗室編號和教授姓名，已知學生學號和實驗室編號為主鍵（PK），以字
下線表示，如實驗室分配資料表（學生學號，實驗室編號，教授姓名），
內容如下表所示。請列出功能相依性（Functional Dependency），並將[實
驗室分配資料表]依序轉換成符合BCNF（Boyce-Codd Normal Form），其
正規化後的結果必須標示出必要的主鍵（PK）和外部鍵（FK）。（30 分）
學生學號 實驗室編號 教授姓名
11301 RM01 劉一
11302 RM02 陳二
11303 RM03 張三
11303 RM04 李四
11304 RM02 陳二
11305 RM03 張三
11306 RM01 王五
11301 RM02 陳二
代號：35430
頁次：2－2
三、下表為 ABC 學校 113 學年第一學期學生修課紀錄表的一部份，經詢問
業務承辦人得知，每位學生至少選一門課，每一門課最少需有一人選修，
請使用 1 對多（1：N）關係的烏鴉腳表示法（Crow’s Foot Notation）
畫出 ABC 學校 113 學年第一學期學生修課紀錄表的實體關係圖
（Entity-Relationship Diagram）。（30 分）
ABC 學校 113 學年第一學期學生修課記錄
學號 班級 姓名 修課資料
課程代號 課程名稱 課別 成績
9901001 國貿二 劉一 C01 國文 必修 80
C02 英文 必修 75
9901002 國貿二 陳二 C02 英文 必修 60
C03 會計學 必修 50
C04 計量經濟 選修 65
9901003 國貿三 張三 C01 國文 必修 85
四、有一電子商務網站，前端網頁讀入使用者輸入的會員帳號變數為 acc，
密碼變數為 pwd，呼叫後端動態網頁程式。其中會員資料的帳號和密碼
存於 member 資料表，其欄位名稱分別為 account 和 password。有一使用
者在前端表單帳號欄輸入任一字串，密碼欄輸入特定字串，雖然該使用
者所輸入的帳號和密碼組合，並未儲存於 member 資料表中，卻可以通
過程式檢核而進入會員區，請問這種對資料庫的入侵行為的攻擊名稱為
何？解釋造成此攻擊效果的原因，並說明二種防制的方法。（20 分）
