114年公務、關務人員升官等考試、114年
交通事業郵政、港務人員升資考試試題
等 級：薦任
類科（別）：資訊處理
科 目：資料庫應用
考試時間：2 小時 座號：
※注意：可以使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：18140
頁次：1－1
一、請闡述下列專門術語的意涵：（每小題 4 分，共 20 分）
 ANSI/SPARC 三層架構
並發（Concurrent）
弱實體
 2NF
網路式資料模式
二、有一資料表 Sales（OrderID, CustID, Amount, ODate）。請回答下列問題：
（每小題10 分，共 20 分）
寫出查詢 2025 年 1 月的訂單與金額的 SQL 陳述式（statement）。
下列 SQL 陳述式的作用為何？
SELECT CustID, SUM（Amount）AS TotalAmt
FROM Sales
WHERE ODate >= DATE '2025-01-01' AND ODate < DATE '2025-02-01'
GROUP BY CustID
ORDER BY TotalAmt DESC;
三、某校務系統包含 Student、Course、Section、Enroll 等四個資料表。其中
Section 描述同一課程（Course）在不同學期/時段/教室/教師的實際開課
實例。請以 ER 模型描述主要實體、關聯、以及基數，另外也說明為什
麼需要 Section。（20 分）
四、闡述備份與復原策略中的「完整備份、差異備份、交易日誌（WAL/Log）
備份」三者的差異與搭配方式，並概述災難復原（DR）兩個 R 指標。
（20 分）
五、闡述資料庫發展生命週期（DBLC）常見的六個階段。（20 分）
