114年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員、
國家安全局國家安全情報人員、移民行政人員考試及
114年特種考試退除役軍人轉任公務人員考試試題
考 試 別：國家安全情報人員考試
等 別：三等考試
類科組別：資訊組（選試英文）
科 目：資料庫應用
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
代號：35440
頁次：1－1
一、ANSI/SPARC於1978年所提出之資料庫系統的三層綱要架構（Three-Schema
Architecture）包括那三層綱要（Schema）以及那兩個對映（Mapping）？
請在這個架構上分別定義邏輯資料獨立（Logical Data Independence）與
實體資料獨立（Physical Data Independence ）。請舉一個資料庫應用的例
子，來分別說明三層綱要、二個對映及二種獨立。（30 分）
二、在關聯式資料模型（Relational Data Model ）的正確性限制（Integrity
Constraint）中，與主鍵（Primary Key）相關的是那一種正確性限制？與
外來鍵（Foreign Key）相關的是那一種正確性限制？請分別定義這兩種
正確性限制；並請以資料庫應用的例子，自行假設數個資料庫表格及其
欄位屬性來分別說明這兩種限制。（20 分）
三、請定義父型態/子型態關係（Supertype/Subtype Relationship）中的屬性繼
承（Attribute Inheritance）特性，並且分別定義父型態/子型態關係中兩個
最重要的限制：完整性限制（Completeness Constraint ）與互斥性限制
（Disjointness Constraint）。請舉資料庫應用的例子，自行繪製父型態/子
型態關係圖來分別說明這兩種限制。（30 分）
四、資料倉儲之父 Bill Inmon 對資料倉儲的定義如下：資料倉儲（Data
Warehouse）是一個主題導向的、整合性的、隨時間變化的、以及非揮發
性的資料庫，用以支援管理者的決策制訂。這個簡短而周詳的定義呈現
了資料倉儲的四個重要特徵：主題導向、整合性、隨時間變化、以及非揮
發性。請舉一個應用資料倉儲的例子，來分別說明此四種特徵。（20 分）
