104年公務人員特種考試關務人員考試、
104年公務人員特種考試身心障礙人員考試及 代號：41940 全一頁
104年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題
考 試 別： 身心障礙人員考試
等 別： 四等考試
類 科： 資訊處理
科 目： 資訊管理概要
考試時間： 1 小時 30 分 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
一、請描述傳輸控制協定/網際網路協定（Transmission Control Protocol/Internet Protocol,
TCP/IP）參考模式各層的功能。（25 分）
二、試比較系統開發生命週期法（System Development Life Cycle, SDLC）、雛型開發法
（Prototyping）、使用者自建系統法（End User Computing, EUC）的特色、優點、
缺點、與適用時機。（25 分）
三、何謂企業資源規劃系統（Enterprise Resource Planning, ERP）？（10 分）一個 ERP
系統有那些主要元件？（15 分）
四、合作（Cooperation）與協同合作（Collaboration）有何區別？（10 分）一個協同合
作系統須具備那些元件和功能才能有效支援團隊的協同合作？（15 分）