104年公務人員特種考試關務人員考試、
104年公務人員特種考試身心障礙人員考試及 代號：30830 全一頁
104年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題
考 試 別： 身心障礙人員考試
等 別： 三等考試
類 科： 資訊處理
科 目： 資訊管理
考試時間： 2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
一、請說明下列定律或概念的意義及其應用意涵。
摩爾定律（Moore's Law）（10 分）
人月神話（The Mythical Man-Month）（10 分）
二、何謂競爭優勢？（5 分）某些競爭優勢可以經由產品與服務獲得，另外也可以經由
企業流程之發展取得，請分別說明企業如何運用資訊科技經由產品與服務，或經由
企業流程之發展以建立競爭優勢？（15 分）
三、很多公司在臉書（Facebook）上推出粉絲專頁，希望找到新顧客並吸引住既有顧
客。但在網路社群平台的運作，只是把自家公司的商業訊息與意見回應機制引進網
路社群平台，可是社群成員想要的是與人們聯繫，而不是與公司聯繫。請問有那些
可行的社群策略可供企業運用？（20 分）
四、何謂平衡計分卡？（5 分）平衡計分卡包含那四個構面？（8 分）與高階管理階層
的決策支援系統有何關聯？（9 分）
五、企業組織面臨對於資訊安全威脅時，可從技術、資料以及人等三方面從事資訊安全
防衛。請說明這三方面分別有那些防衛機制。（18 分）