104年公務人員特種考試關務人員考試、
104年公務人員特種考試身心障礙人員考試及 代號：10430 全一頁
104年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題
考 試 別： 關務人員考試
等 別： 三等考試
類 科： 資訊處理
科 目： 資訊管理
考試時間： 2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
一、防火牆是網路安全的一個重要防護機制，試說明防火牆尚無法做到的工作為何？
（15 分）
二、在網路上，主要的非法攻擊模式有：電腦病毒（Virus）；阻絕服務（Denial of
Service, DoS）；網路釣魚（Phising）；偽裝（Masquerade）；網址轉嫁連結
（Pharming）。
試說明這五種非法攻擊模式。（15 分）
一個企業 Web-based 的資訊流主要在三個結點間運作： Client； Internet；
Server，試說明這五種非法攻擊模式在那些結點中會產生資訊安全威脅。（10 分）
三、企業在開發資訊系統的過程中，除了可以採用傳統的 SDLC 或 Prototype 方法外，
近年來亦開始採用使用者主導的開發方式，其中 BYOD（Bring Your Own Device）
即為一種常見的方式。
試說明 BYOD（Bring Your Own Device）。（5 分）
試說明 BYOD 的優點。（10 分）
試說明 BYOD 所可能衍生的問題。（10 分）
四、網路行銷（Internet Marketing）是電子商務的最大特點也是其精神所在，而在網路
行銷的模式架構中，行銷組合 4P 模式（Product, Price, Place, Promotion）為一個重
要的模式。
試說明網路行銷的 4P 行銷組合模式（Product, Price, Place, Promotion）。（10 分）
試說明五種網路行銷的數位行銷管道（Digital Marketing Channel）。（15 分）
五、資料探勘（Data Mining）為大數據分析（Big Data Analytics）的重要技術之一，試
說明資料探勘的五種分析類型。（10 分）