104年公務人員高等考試三級考試試題 代號：26880 全一頁
類 科： 資訊處理
科 目： 資訊管理與資通安全
考試時間： 2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
一、請敘述美國國家標準與技術局（NIST）定義「雲端運算（Cloud Computing）」的
「五大重要特徵（Five Essential Characteristics）」之意涵。（10 分）
分別由財務、技術與維運三個面向來剖析雲端運算如何影響成本以及對企業帶來
的優勢。（15 分）
二、何謂「政府資料開放（Open Government Data）」？根據資料的「使用」、「散布」
與「分享」說明其特性。政府資料開放有何重要性？請舉例說明之。（25 分）
三、在「網路鑑識（Network Forensics）」中，蒐集「網路數位證據（Network Digital
Evidence）」是重要的一環。詳細分析存在於客戶端、伺服器端以及網路設備的
網路數位證據，並舉例說明。（15 分）
分析「瀏覽器」與「網路數位證據」之關係。（10 分）
四、何謂「數位憑證（Digital Certificate）」？數位憑證有那些種類？分別說明其用途。
（15 分）
試說明數位憑證在設計「Diffie-Hellman 金鑰交換協定（Diffie-Hellman Key
Exchange Protocol）」的用處。（10 分）