104年特種考試地方政府公務人員考試試題 代號：43830 全一頁
等 別： 四等考試
類 科： 資訊處理
科 目： 資訊管理概要
考試時間 ： 1 小時 30 分 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
一、請說明資料探勘（data mining）技術之其中兩項技術，並分別舉例說明這兩項技術於
電子商務之應用。（20 分）
二、請說明網路通訊協定 OSI 的七層模型，並敘述各層之功能。（20 分）
三、客戶關係管理（customer relationship management, CRM）對企業組織中是一個重要的
支援系統。CRM 是利用資訊科技 IT 技術，來支援組織企業價值鏈中的行銷、銷售與
服務等功能。後台型 CRM 主要包含三大部分：資料蒐集、資料儲存與資料分析。請
說明資料分析所需之技術。（15 分）
四、資料庫在資訊系統中占有重要地位，分散式運算逐漸成為趨勢。請說明分散式資料
庫，並比較與集中式資料庫之差異性。（15 分）
五、企業組織的資訊安全管理系統（ISMS）對組織之資產保護有非常重要的角色。
（每小題 15 分，共 30 分）
請說明 ISO 27001 主要的資訊安全控管要項。
 PDCA 是建置 ISMS 的方法，請說明 PDCA 程序。
（請接背面）