105年公務人員特種考試關務人員考試、
105年公務人員特種考試身心障礙人員考試及 代號：10530 全一頁
105年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題
考 試 別： 關務人員考試
等 別： 三等考試
類 科： 資訊處理
科 目： 資訊管理
考試時間 ： 2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
一、企業分析文字檔案型的非結構化資料時，可以用文字探勘（text mining）的工具及
搭配情感性分析（sentiment analysis），請問什麼是文字探勘與情感性分析？（15 分）
而網頁探勘（web mining）主要是要了解什麼？請詳述之。（10 分）
二、何謂 IT 消費化與 BYOD（Bring Your Own Device）？（10 分）
IT 消費化迫使企業必須要做出什麼樣的調整？（15 分）
三、何謂資訊科技服務管理（Information Technology Service Management, ITSM）？（10 分）
ITSM 有那四個要素？請針對這四個要素詳述之。（15 分）
四、網路安全系統的第二道防線是入侵偵測系統（Intrusion Detection System, IDS），請
詳述之。（10 分）
入侵偵測系統（Intrusion Detection System, IDS）依照資料收集方式的不同可分為
那三種類型？請詳述之。（15 分）
（請接背面）