105年公務人員特種考試關務人員考試、
105年公務人員特種考試身心障礙人員考試及 代號：41340 全一頁
105年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題
考 試 別： 身心障礙人員考試
等 別： 四等考試
類 科： 資訊處理
科 目： 資訊管理概要
考試時間 ： 1 小時 30 分 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
一、何謂 DDoS？請詳述之。（5 分）
常見的 DDoS 攻擊手法依概念上可以分成那兩種型式？（10 分）
Ping of Death 是 DDoS 攻擊手法中的那一種型式？請詳述之。（10 分）
二、何謂資料倉儲？請詳述之。（5 分）
何謂資料超市？請詳述之。（5 分）
HADOOP 是什麼？請詳述之。（15 分）
三、請詳述 Porter（1985）的價值鏈模式（value chain model），它包含那兩類活動？說明
之。（25 分）
四、軟體租賃（Software Lease）概念為何？請詳述之。（10 分）
軟體租賃的租賃形式依服務提供者可以區分為那兩種？請詳述之。（15 分）
（請接背面）