105年特種考試地方政府公務人員考試試題 代號：43430 全一頁
等 別： 四等考試
類 科： 資訊處理
科 目： 資訊管理概要
考試時間 ： 1 小時 30 分 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
一、某縣市政府想要建置一個公共自行車租用系統，希望透過此系統創造其交通與旅遊
之便利性。學者認為資訊系統是企業組織為了回應環境挑戰所提出的解決方案，是
一個以資訊科技為基礎的管理與組織上之解決方案。根據上述說明，試分別回答下
列問題：
試說明環境挑戰、管理面、組織面、科技面、資訊系統、解決方案，這六個重要
面向的內涵。（10 分）
試分析公共自行車租用系統在上述層面之考量重點。（15 分）
二、某縣市政府想要透過知識管理，來強化同仁們的專業知識與服務效能。學者認為知
識管理是組織為了提升存活能力與競爭優勢，對於存在組織內外部的個人與群體內
有價值的知識，進行有系統地定義、獲取、儲存、分享與轉移、利用與評估。根據
上述說明，試分別回答下列問題：
專家黃頁（Expert Yellow Page）和知識地圖（Knowledge Map）有何異同？（10 分）
試說明縣市政府如何利用專家黃頁和知識地圖來進行知識管理。（15 分）
三、在數位化時代下，有一些新的系統建置方法產生，試分別回答下列問題：
快速應用開發（Rapid Application Development, RAD）和敏捷式開發（Agile
Development）有何異同？（10 分）
請說明手機系統開發與自適應性網頁設計的特色。（15 分）
四、某縣市政府想要透過資料資源管理，來確保其組織資料能維持準確、可靠，且隨時
可供需要者使用。根據上述說明，試分別回答下列問題：
資訊政策、資料管理及資料品質保證，對於組織資料資源的管理有何重要性？
（10 分）
說明縣市政府可以透過那些措施來管理其資料資源。（15 分）
（請接背面）