106年公務人員特種考試警察人員、一般警察
人員考試及106年特種考試交通事業鐵路 代號：70730 全一頁
人員、退除役軍人轉任公務人員考試試題
考 試 別： 鐵路人員考試
等 別： 高員三級考試
類 科 別： 資訊處理
科 目： 資訊管理
考試時間 ： 2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
一、請分別由以下理論的角度，說明資訊系統對組織的影響：（每小題 5 分，共 25 分）
個體經濟學（Microeconomic Theory）
交易成本理論（Transaction Cost Theory）
代理理論（Agency Theory）
決策控制理論（Decision and Control Theory）
社會學理論（Sociological Theory）
二、某銀行遭駭客以社交工程（Social Engineering）入侵，致使自動提款機 ATM 不正常
吐鈔達數千萬元。請說明：
社交工程及其常採取的方法？（15 分）
機關如何進行社交工程資安演練？（10 分）
三、麥可．波特（Michael Porter）利用五力分析模型（Five Forces Model）進行產業分析。
請說明：
五力分析模型？（10 分）
組織可以採取那些競爭策略？（6 分）
此模型有那些缺陷？（9 分）
四、資料庫管理系統（Database Management Systems）改善了傳統檔案系統（File Systems）
的那些缺點？（25 分）
（請接背面）