106年公務人員特種考試警察人員、一般警察
人員考試及106年特種考試交通事業鐵路 代號：8 0830 全一頁
人員、退除役軍人轉任公務人員考試試題
考 試 別： 鐵路人員考試
等 別： 員級考試
類 科 別： 資訊處理
科 目： 資訊管理概要
考試時間 ： 1 小時 30 分 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
一、我國政府推動公文線上簽核系統，採行電子憑證進行數位簽章（Digital Signature），
請說明：
數位簽章為何？（10 分）
數位簽章的運作方式？（15 分）
二、資訊系統雖然很有用，但需要付出成本才得以建置。請說明：
組織開發與建置資訊系統所須付出的成本包括那些？（10 分）
資訊系統可以為組織帶來那些效益？（15 分）
三、在網路盛行的時代，許多人都會在網路搜尋相關資料。但這其中，經常收到大量的
資料，反倒出現資訊過載（information overload）的現象。請說明：
為何會出現資訊過載的現象？（10 分）
有那些方案可以減低資訊過載的現象？（15 分）
四、在面對日益增加的網路服務上，為確保能達到資訊安全所要求的機密性
（ confidentiality ）、 完 整 性 （integrity ）、 可 稽 核 性 （accountability ）、 確 認 性
（authentication）及不可否認性（non-repudiation）等基本需求。請分別說明其意義
以及可以採取那些措施以分別達到其目的。（25 分）
（請接背面）