106年公務人員高等考試三級考試試題 代號：26080 全一頁
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、金融科技（Fintech）已掀起全球熱潮，其運用資訊科技讓金融服務變得更有效率。
請說明何謂行動支付？何謂第三方支付？並分別舉例現有應用加以說明。（25 分）
二、請試舉出 7 種資料庫安全威脅。（10 分）
伺服器虛擬化已成為企業建置機房的趨勢。請說明何謂虛擬化（Virtualization）？
並舉出 4 項虛擬化的優點。（15 分）
三、請說明虛擬實境（Virtual Reality, VR）與擴增實境（Augmented Reality, AR）。請說明
透過各種體感元件來模擬各種人類的動作，這種以假亂真是屬於上面那一種應用？
另請說明寶可夢（Pokemon GO）是屬於上面那一種應用？（25 分）
四、請回答下列有關瀏覽器相關的資訊安全問題：
請舉出五項瀏覽器對採用 SSL 網站的安全檢查措施。（15 分）
請說明 XSS 攻擊，並說明可防範的方式。（10 分）
（請接背面）