106年公務人員特種考試關務人員考試、
106年公務人員特種考試身心障礙人員考試及 代 號：10430 全一頁
106年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試試題
考 試 別： 關務人員考試
等 別： 三等考試
類 科： 資訊處理
科 目： 資訊管理
考試時間 ： 2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
一、組織（organization）的定義為何？企業組織又可分成幾個主要層級結構？對全球企
業的組織結構，其主要的全球化策略有那些？並請分別條列說明之。（35 分）
二、資訊系統（information system）廣義定義為何？在資訊系統的專案管理中必須處理的
主要變數有那些？請條列說明之。（30 分）
三、現行的網際網路（Internet）使用何種架構運作？運用何種技術模式或協定運作？使
用什麼將 IP 位址轉換成更容易了解的網域名稱？請分別說明之。（15 分）
四、梅特卡菲定律（另譯梅特卡夫定律，Metcalfe’ s Law）指出：網路的實用性與使用者
數目的平方成正比。則依其背後理論：「網路外部性效果」來看，使用者愈多這件事，
對原來的使用者而言，其效用比起一般經濟財，有什麼樣的不同？根據此定律計算，
假設上個月通訊軟體「LINE」的使用者人數為 10 人，這個月使用者人數為 20 人。
試說明這個月的效用（網路價值）是上個月的幾倍？（20 分）
（請接背面）