107年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員考試及
代號：70630 全一頁
107年特 種 考 試 交 通 事 業 鐵 路 人 員 考 試 試 題
考 試 別： 鐵路人員考試
等 別： 高員三級考試
類 科 別： 資訊處理
科 目： 資訊管理
考試時間 ： 2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、請定義何謂大數據？（5 分）大數據有那 3 種特性？請分別條列說明之。（15 分）分
散式運算 Hadoop 的核心概念為何？（15 分）
二、請說明管理資訊系統（Management Information System, MIS）的要素分別為何？
（15 分）管理資訊系統的目的為何？（5 分）並請寫出資訊系統的 5 個元件。（10 分）
三、請說明資料庫管理系統（Data Base Management System, DBMS）的功能為何？
（5 分）請列出並分別說明資料庫管理者的 4 個任務類別為何？（5 分）請說明構成
傳統資料庫的元件為何？（5 分）
四、請說明雲端的 3 個特點為何？（15 分）常見的雲端服務有那 3 種基本類型？（5 分）
（請接背面）