107年公務人員特種考試警察人員、一般警察人員考試及
代號：80930 全一頁
107年特 種 考 試 交 通 事 業 鐵 路 人 員 考 試 試 題
考 試 別： 鐵路人員考試
等 別： 員級考試
類 科 別： 資訊處理
科 目： 資訊管理概要
考試時間 ： 1 小時 30 分 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、請試述下列名詞之意涵：（每小題 5 分，共 20 分）
人工智慧（Artificial Intelligence）
區塊鏈（Block Chain）
商業生態系統（Business Ecosystem）
社群行銷（Social Networking Marketing）
二、近年因科技發達，從社群網路言論甚至到人肉搜索等侵犯隱私權行為所衍生的事件
層出不窮，請說明：（每小題 15 分，共 30 分）
何謂網路隱私權？人肉搜索會侵犯網路隱私權嗎？
何謂網路霸凌（Cyberbullying）？如何防範網路霸凌行為？
三、請用波特的五力分析進行臺灣鐵路產業分析，並說明臺鐵如何運用競爭策略來應對
現況。（25 分）
四、何謂協同合作（collaboration），其重要性為何？請任舉一資訊科技或系統說明如何
輔助團隊進行協同合作。（25 分）
（請接背面）