107年 公 務 人 員 特 種 考 試 關 務 人 員 、
身 心 障 礙 人 員 考 試 及 107年 國 軍 上 校 代號：51040 全一頁
以 上 軍 官 轉 任 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別： 身心障礙人員考試
等 別： 四等考試
類 科： 資訊處理
科 目： 資訊管理概要
考試時間 ： 1 小時 30 分 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、何謂系統開發生命週期法（System Development Life Cycle, SDLC）？包含那些階
段（Step）？請說明各階段的工作內容以及採用此方法來開發資訊系統的優缺點。
（25 分）
二、何謂群眾外包(Crowdsourcing)？與傳統外包(Outsourcing)有何不同？試述群眾外包的
優缺點，並舉例說明之。（25 分）
三、麥克．波特（Michael Porter）提出三種一般性競爭策略（Generic Strategies），即成本領
導策略（Cost Leadership Strategy）、差異化策略（Differentiation Strategy）、集中策略
（Focus Strategy）來提升企業的競爭力。請試述這三種策略，並且針對這三種策略
分別舉例說明資訊科技可以如何協助或支援企業執行這三種策略。（25 分）
四、請試述下列資訊科技與商業模式名詞之意涵：（每小題 5 分，共 25 分）
物聯網（Internet of Things, IOT）
大數據（Big Data）
行動商務（Mobile Commerce）
社群商務（Social Commerce）
共享經濟（Sharing Economy）
（請接背面）