代號：43430 107年特種考試地方政府公務人員考試試題
頁次：1－1
等 別：四等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理概要
考試時間：1 小時 30 分 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目得以本國文字或英文作答。
一、那些特性的工作較不容易被人工智慧（Artificial Intelligence）所取代？
（10 分）
二、請從組織、科技、環境等三個面向，提出影響組織是否採用創新資訊通
訊科技（Information and Communication Technology, ICT）之重要因素，
並說明之。（15 分）
三、具有那些特性的資訊系統較不適合委外（Outsourcing）？並請從組織、
供應商、雙方面等三個面向，提出資訊系統委外之關鍵成功因素？（15 分）
四、請列出影響資訊系統成敗之重要因素，並說明之。（20 分）
五、共享經濟（Sharing Economy）經營模式之關鍵成功因素有那些？（20 分）
六、新資訊系統上線轉換（System Conversion）有那些作法，並說明之。（20 分）