代號：33750 107年特種考試地方政府公務人員考試試題
頁次：1－1
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、請回答以下關於資訊安全的問題：
在瀏覽器進行瀏覽時，常可見到「網站的安全性憑證不可靠」的訊息，
請說明跳出這訊息的可能原因與可能發生的風險。（5 分）
 某 政 府 機 構 遭 到 駭 客 偵 測 出 網 路 管 理 員 的 機 構 信 箱
master@abc.gov.tw，之後駭客製作零時差漏洞打造的遠端存取工具寄
送至該信箱，致使該電腦遭感染後，持續遭到駭客控制與進行橫向擴
散，並導致重要機密文件外流。請進行上述事件分析，並請提出可能
的改善措施。（20 分）
二、許多資訊安全事件的資料外洩都是因軟體開發不安全所引起，如何撰寫
安全的軟體資訊系統已成當務之急，請論述至少三個面向以說明如何撰
寫一較具安全的軟體資訊系統。（25 分）
三、因應快速發展及市占率日高的行動商務及新零售市場，如何完整規劃行
動支付開發專案，是每位資訊系統規劃人員所需要面對的立即挑戰。某
企業欲規劃開發行動支付系統專案，請申論說明企業可進行什麼樣的改
變及可提出那些創新服務的營運模式。（25 分）
四、企業資源規劃（Enterprise Resource Planning, ERP）系統是國內眾多公民
營企業均導入的資訊系統，請回答下列問題：
企業資源規劃系統導入勢必牽涉到企業流程再造，請問企業流程再造
包含那四個要素？（12 分）
請申論說明為何 ERP 系統導入失敗的案例不少。（8 分）
請申論說明為何導入過程，常需要專業的 ERP 顧問協助？（5 分）