代號：26980 108年公務人員高等考試三級考試試題
頁次：1－1
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、支援向量機（Support Vector Machine, SVM）是常見的資料分類演算法。
請詳述支援向量機的運作原理，並舉出兩個採用支援向量機進行資料分
類的應用實例。（25 分）
二、智慧城市（Smart City）是現代化城市的創新建構。請說明智慧城市的
定義，並舉出兩個智慧城市的應用實例及其搭配採用的相關資訊科技。
（25 分）
三、依據行政院所屬各機關資訊業務委外服務作業參考原則，除相關法令另
有規定或屬政府核心資訊業務者外，基於提升營運效率的考量，請詳述
政府機關有那些類型的資訊業務可委託民間資訊服務業者辦理？（25 分）
四、公開金鑰基礎建設（Public Key Infrastructure，簡稱 PKI）涵蓋技術、管
理、法令等三大議題。以發行數位憑證（Digital Certificate）為例，請詳
述這三大議題的主要具體內容。（25 分）