代號：1 0430 108年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
頁次：1 －1
108年國 軍 上 校 以 上 軍 官 轉 任 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別 ： 關務人員考試
等 別 ： 三等考試
類 科 ： 資訊處理
科 目 ： 資訊管理
考試時間 ： 2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
一、我國目前正在評估選舉是不是可以採取網路投票，但很多人都非常擔心網
路投票如何確保資料安全。請以網路投票為例，說明何謂
Confidentiality（安全隱密性）（5 分）
Authentication（身分認證性）（5 分）
Integrity（資料的完整性）（5 分）
Authorization（授權性）（5 分）
Non-repudiation（不可否認性）（5 分）
二、我們通常認為影響使用者的使用與滿意程度，除了系統品質與資訊品質之
外，管理資訊系統人員的服務品質也非常重要，MIS 人員對使用者的服務
必須讓使用者滿意。管理資訊系統人員的服務品質包括外觀可見性、可靠
性、反應性、保證性、關心性等五大項，請說明這五大項的涵義，並且針
對這些項目分別舉例說明組織可以採取那些行動來提升管理資訊系統人
員的服務品質。（25 分）
三、小王是一家抓娃娃機連鎖店新聘的營業主管，他發現抓娃娃機店的每一台
抓娃娃機器都有會記錄有人投幣的時間，小王很好奇，這樣的一台機器，
可以用來收集那些資料，這些資料該如何收集，這些資料又可以怎樣成為
他小王可以拿來提升營業績效的資訊。請您從「大數據」、「雲端」、「物
聯網」甚至「人工智慧」的角度，試著幫小王解答他的問題。（25 分）
四、請問使用者體驗的設計與設計使用者介面有何差異？使用者介面設計師
與使用者體驗設計師的工作之間有怎樣的關係？（25 分）