代號：21930 108年公務人員高等考試一級暨二級考試試題
頁次：1－1
等 別：高考二級
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全研究
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、ISO/IEC 27001 資 訊 安 全 管 理 系 統 （ ISMS ： Information Security
Management System）提供了一個流程導向的管理模式，透過「規劃—執
行—檢查—行動（Plan-Do-Check-Act, PDCA）」四個程序來建立、實施、
監控、審查、維護及改進組織的資訊安全管理系統，請以電子郵件安全
管理為例，說明這四個程序的實施內容。（25 分）
二、資料備份依其作業方式的不同可分為「完全備份」、「差異備份」及「增
量備份」，請說明這三種備份的作業方式，並比較其優缺點。（25 分）
三、「資料遮罩」（Data Masking）是常見的去識別化技術，可使個人資料不
再具有直接或間接識別性，資料遮罩技術又可分為「靜態資料遮罩」及
「動態資料遮罩」，請說明這兩種資料遮罩技術的運作方式，並比較兩
者技術上的差異及優缺點。（25 分）
四、安全的軟體開發生命週期（SSDLC： Secure Software Development Life
Cycle）係指發展一套安全軟體的程序，請說明安全的軟體開發生命週期
包含那些階段，各階段的順序及其主要工作內容為何？並解釋其與傳統
軟體開發生命週期間的差異。（25 分）