代號：16340 108年公務、關務人員升官等考試、108年交通
頁次：1－1
事業郵政、公路、港務人員升資考試試題
等 級：簡任
類科（別）：資訊處理
科 目：資訊管理研究
考試時間 ：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、資 訊 系 統 開 發 之 前 ， 必 須 先 進 行 實 務 可 行 性 評 估 （ Feasibility
Evaluation），以降低系統發展失敗的風險。請詳述實務可行性評估的考
量因素。（25 分）
二、採用密碼學系統（Crypto-system）時，金鑰管理（Key Management）是
強化該密碼學系統符合實務安全性不可或缺的一環。請詳述金鑰管理的
內涵及相關實務作為。（25 分）
三、請詳述專案管理（Project Management）的內涵，並具體說明資訊系統發
展之專案領導人的主要執掌工作。（25 分）
四、依據 ISO/IEC 27001 國際標準之資訊安全管理系統（ISMS）規範，請詳
述資訊安全政策（Security Policy）管控項目的稽核要項內容。（25 分）