代號：34250 108年特種考試地方政府公務人員考試試題
頁次：1－1
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、鑑於國內外資安情資來源逐漸多元，且數量日益增加，國家資安資訊分
享與分析中心於 107 年正式運作。試說明分享資安情資的好處與重要
性。（25 分）
二、第五代行動通訊（5G）即將進入商用階段，其具備高頻寬、高密度、及
低延遲等優良特性，可乘載智慧物聯網多元應用服務，將帶動高品質視
聽娛樂、智慧醫療、智慧工廠、自駕車、無人機、智慧城市等創新應用。
因應 5G 與智慧物聯網的加入，說明組織內部網路如何管理與防禦攻
擊。（25 分）
三、部分企業與組織的網路或是資訊管理系統是外包廠商負責，例如會計資
訊管理系統由 A 廠商開發，網站應用程式由 B 廠商開發維護等。說明組
織如何做好控管，確保資訊隱私安全與預防攻擊事件。（25 分）
四、組織與企業廣泛應用商業智慧（business intelligence），分析巨量資料，
協助組織做決策。面臨巨量資料分析，說明如何運用雲端科技解決巨量
資料分析，提供即時商業智慧。（25 分）