代號：30830 109年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
頁次：1－1
109年國 軍 上 校 以 上 軍 官 轉 任 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別：身心障礙人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、試回答下列有關通訊網路問題：
目前企業或個人連結至網際網路上，常用之兩種連線方式為何？（10分）
試定義 5G（含英文全名）？以及 5G 之主要的特性（寫出任何三種）？
（10 分）
什麼是 AIoT？（5 分）
二、試回答下列有關關聯式資料庫（Relational Database）問題：
試說明如何利用邏輯設計（LogicalDesign）和實體設計（Physical Design）
以建立一個關聯式資料庫環境。（15 分）
試定義 Big Data 中的 3V。此外，Big Data 與關聯式資料庫有什麼不同？
（10 分）
三、試回答下列有關 CMMI 問題：
 CMMI 之英文全名為何？目前軟體系統開發使用 CMMI，其主要目的
為何？（10 分）
階段式 CMMI（Staged CMMI）含有五個 Levels，試列出每一個 Level
之中、英文名稱。（15 分）
四、欲提供較好的軟體品質，測試（Testing）對於應用資訊系統開發與建置是
如此的重要，試列出測試的三個不同的步驟名稱並說明每ㄧ個步驟其主要
的執行內容。（25 分）