代號：45220 109年公務人員普通考試試題
頁次：1－1
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全概要
考試時間：1小時30分 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、為保障原創者的權益和避免侵權行為：
何謂資訊倫理？（10分）
智慧財產權主要有那三種？試說明之？（15分）
二、隨著行動裝置和無線網路的普及化：
何謂智慧型手機的App（Application）？請敘述不同的作業系統，有何
種自己專屬的App銷售平台？（10分）
在不同的作業系統下，說明如何開發App？（5分）
Line是即時通訊軟體的一種，除了Line外，還有那些即時通訊軟體？（5分）
他們有那些共同的功能（至少3項）？（5分）
三、開發資訊系統可因條件不同，採用不同的方案，說明雛型法的設計流程及
其優缺點。（25分）
四、隨著網路的發達，各種網路犯罪手法也越來越多元，其中網路釣魚
（Phishing）即為透過網路來騙取個人資料的方式之一。說明三種常用的
網路釣魚手法？以及如何防範網路釣魚？（25分）