代號：10430 109年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
頁次：1－1
109年國 軍 上 校 以 上 軍 官 轉 任 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別：關務人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、資訊管理系統的開發為排除那些顯然不合理的開發專案，必須進行可行性
評估，請問可行性的評估包含那四個面向？請分別條列說明之。（20 分）
二、資料防護措施的目的是保護資料庫與機構的其他資料的安全，若機構委外
將資料庫保存在雲端，請分別條列出應作為雲端服務合約的至少 4 種防護
措施為何？（20 分）
三、商業智慧系統（Business Intelligence System）是可用以改善決策的一種資
訊系統，其內涵的三個主要的活動為資料獲取、資料分析與結果公布，請
問商業智慧資料流程所使用的三個主要技術為何？請分別條列說明之。
（30 分）
四、供應鏈（Supply Chain）是指由許多相關產業的上下游廠商，將原料經由
製造過程，轉變為半成品以至於最終成品，然後供應至市場，提供給終
端消費者的一連串過程，在這個過程中會產生所謂的長鞭效應（Bullwhip
Effect），請解釋何謂長鞭效應？長鞭效應對供應鏈需求端與供應端的影
響效應，何者較大？其原因為何？如何運用資訊系統降低長鞭效應？
（30 分）