代號：43930 109年特種考試地方政府公務人員考試試題
頁次：1－1
等 別：四等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理概要
考試時間： 1小時30分 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、請先說明專案管理（Project Management）的意義，然後詳細說明專案管
理有那些組成以及專案管理的利害關係人員（stakeholders）包括那些
人？（25分）
二、隨著人們日益依賴網路服務，開發大型網站時，效能（Performance）需
求也更加受到重視。請先詳細說明網站效能指標，然後說明至少三種
（含）在網站前端提升網站效能的方法。（25分）
三、何謂弱點檢測（Vulnerabilitytesting）？網站安全弱點檢測已列為行政
院頒布資通安全責任等級分級辦法中 A、B 級公務機關每年應辦理的
重要工作，請申論其理由。（15分）
弱點檢測可分為侵入式（Invasive）及非侵入式（non-Invasive）兩種，
請詳細說明其各自的意義並比較其優缺點。（10分）
四、在軟體專案管理中，決定可衡量的組織價值（Measurable Organizational
Value, MOV）是很重要的一個工作，請問何謂 MOV？一個好的 MOV 應
該符合那些原則以及該如何決定這些 MOV？請詳細說明之。（25分）