代號：34550 109年特種考試地方政府公務人員考試試題
頁次：1－1
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全
考試時間： 2小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、請先說明何謂軟體開發生命週期（Software Development Life Cycle,
SDLC）？然後詳細說明以下四種軟體開發方法的內涵、特點及其各適用
的情境：瀑布式（Waterfall）、螺旋式（Spiral）、敏捷式（Agile）、DevOps。
（25分）
二、何謂勒索軟體（Ransomware）？通常資料備份是防範勒索軟體攻擊的重
要手段，但是許多企業或是組織的備份資料仍可能遭受勒索病毒的攻
擊，請先解釋其理由何在？然後詳細說明有那些作法可以降低備份資料
遭受勒索攻擊的風險？（25分）
三、因應 Covid-19肺炎疫情，許多企業或是組織採取在家上班，這對組織的
資安防護帶來很大的挑戰。請列舉在家上班的資安防護應有那些作為並
詳細說明其作法。（25分）
四、資訊系統是否滿足使用者需求，往往決定於軟體專案的管理是否得當。
請詳細說明軟體專案管理的五個階段（phase）及四個專案需滿足的目標
為何？（25分）