代號：10530 110年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
頁次：1－1
110年國 軍 上 校 以 上 軍 官 轉 任 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別：關務人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、請試述下列名詞之意涵：（每小題 5 分，共 25 分）
何謂電子郵件社交工程攻擊？
勒索病毒的攻擊方式為何？
何謂紅隊演練？
何謂應用程式介面（Application Programming Interface, API）？
何謂軟體即服務（Software as a Service）？
二、資訊系統常見的開發模式有瀑布法（Waterfall）、雛型法（Prototyping）及
敏捷法（Agile），請說明他們的模式、特性及適合開發的資訊系統。（25 分）
三、近年來政府積極推動數位政府政策，以資料治理為核心，極大化加值應用。
請問何謂循證式決策模式、政府數位治理、政府資料開放、個人資料自主
運用（MY DATA）？（25 分）
四、為提升我國企業競爭力，政府目前正協助企業推動數位轉型。請問數位轉
型的特色為何？如你是一家傳統體育用品店老闆，請問你如何推動數位轉
型，強化內部管理、營業模式及顧客關係，以提升業績。（25 分）