代號：30730 110年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
頁次：1－1
110年國 軍 上 校 以 上 軍 官 轉 任 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別：身心障礙人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理
考試時間：2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本
試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、資訊系統是用以支援企業活動。企業管理將企業分為三個層級，資訊管理
將其加入知識層為四層級。在此分層觀點下，資訊系統被分為六大系統。
請列出資訊管理的四層管理階層，及其上下關係。（8 分）
請列出此六大系統並說明其所支援的管理層次。（12 分）
二、某大學欲設計一簡易課程查詢系統，該大學相關業務概述如下：該學校有
4 個學院每個學院有 5 個科系，不同的系可以開相同的課程，惟課程名稱
一樣其學分數相同，課程代碼也相同。每一科系不可同時開相同課程。為
避免教師同名每一個教師均有一教師代碼。所需的資料項目計有：學院名
稱、學院代碼、科系名稱、科系代碼、課程名稱、課程代碼、課程學分數、
教師姓名、教師代碼。
請定義：資料第一正規化（first normal form(1NF)）、資料第二正規化
（secondnormalform(2NF)）、資料第三正規化（thirdnormalform(3NF)）。
（15 分）
請依上述資料的關係，求上述系統資料的第一正規化、第二正規化和第
三正規化。（15 分）
三、對大多數的組織而言，資訊系統的獲得有兩個來源，一個是由內部人員自
行開發撰寫應用程式，另一個則是由外部廠商來協助開發或購買套裝軟
體。請對上述兩個來源各舉二個方法（共四種方法）加以敘述並說明該方
法的優、缺點。（30 分）
四、請試述下列名詞之意涵：（每小題 5 分，共 20 分）
企業流程再造（Business Process Reengineering, BPR）
交叉銷售（Cross-selling）
長鞭效應（Bullwhip Effect）
在網際網路領域，長尾（The Long Tail）效應