代號：22230 110年公務人員高等考試一級暨二級考試試題
頁次：1－1
等 別：高考二級
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全研究
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
請以黑色鋼筆或原子筆在申論試卷上作答。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、經常可見使用網路表單進行活動報名或資料調查，但曾經有多起案例因
為表單設定錯誤導致使用者可以查閱其他人填寫的資料。面對這樣的情
況，對於使用網路表單時的資料蒐集原則、存取控制設定、傳輸保護方
式、資料儲存安全、資料保存期限等五項應教育宣導表單設計管理者注
意那些重點？（25 分）
二、在資通安全責任等級分級辦法規定中級系統的帳號管理及身分驗證管
理有幾項必要的設計，像是帳戶鎖定機制、防範自動化程式登入、密碼
重設機制、閒置帳號禁用、最小權限原則，請詳述這五項機制之執行
邏輯應如何？（25 分）
三、資通系統開發過程安全系統發展生命週期（SSDLC）的五個階段依序
為何？（5 分）
而開發、測試、正式三個作業環境應如何進行作業與部署？（10 分）
在最後一個階段的正式作業環境要特別加強管理的工作有那些？（10 分）
四、請說明區塊鏈的技術原理。（10 分）
以區塊鏈實施書證電子化（如畢業證書、檢定證照等）在證書保存、
真偽判斷、查證成本等三方面相較於紙本證書的優點是什麼？（15 分）