代號：43430 110 年特種考試地方政府公務人員考試試題
頁次：1－1
等 別：四等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理概要
考試時間： 1 小時 30 分 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、請說明摩爾定律、梅特卡夫定律及殺手級應用這三者的目的。此外也請
針對這三者列舉實務範例。（20 分）
二、就電子商務相關業務而言，請用波特的五力分析進行中華郵政在臺灣宅
配業之競爭力分析。（20 分）
三、請分別說明下列資訊系統的系統特性及適合那一種系統開發模式。
（20 分）
客製化的特殊控制軟體。
遊戲軟體。
網頁製作。
典型的管理資訊系統或 ERP 系統。
四、請從康德的定然律令（Immanuel Kant’s Categorical Imperative）和功利主
義（Utilitarian Principle）兩個觀點進行某公司職員 A 行為之道德分析：
職員 A 用公司資金購買一堆機器人帳號的決定，造成追蹤者和臉書按讚
都是偽造的。（20 分）
五、從資料庫存取資訊來改善企業績效與決策制定的主要工具及技術為何？
（20 分）