代號：44620 111年公務人員普通考試試題
頁次：1－1
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全概要
考試時間： 1 小時 30 分 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、請闡述資訊管理職場生涯的職種，包括資訊長（Chief Information Officer,
CIO）、知識長（Chief KnowledgeOfficer,CKO）以及資訊安全長（Chief
SecurityInformationOfficer,CSIO）的工作性質與所需具備的能力或經驗。
（20 分）
二、請闡述下列名詞的意涵：工作分解結構（Work Breakdown Structure）、組
織分解結構（Organization Breakdown Structure）、工作包（Workpackage）
以及工作項目（Activity），並且說明它們的關係。（20 分）
三、有一網路設備的網路設定如下：IP 位址為 167.11.12.88、網路遮罩為
255.255.255.0。針對此網路設備的子網路，請回答下列問題：
（每小題 5 分，共 10 分）
子網路 ID（Subnet ID）為何？
常用的預設閘道器的 IP 位址為何？
四、密碼學是資通安全管理者必須知曉的基本知識，請回答下列問題：
傳統加密方法可分為取代法（Substitution）以及換位法（Transposition），
請問著名的凱薩（Caesar）加密法是屬於那一種？回答時須附上正確
的理由才予以計分。（5 分）
請比較對稱式密鑰方法和非對稱式密鑰方法的特性與優缺點。（10 分）
 SSL（Secure Sockets Layer）安全協定是只利用對稱式密鑰方法，還是
只利用非對稱式密鑰方法或是兩種方法都使用？回答時須附上正確
的理由才予以計分。（10 分）
五、防火牆（Firewall）是現代企業重要的安全防護工具，請回答下列問題：
防火牆的工作原理包括封包過濾式（packetfiltering）以及應用程式代
理（application proxy）兩種方法，請說明這兩種方法的特性與優缺點。
（10 分）
一般公司通常將 web 伺服器放在防火牆的 DMZ（Demilitarized Zone）
區，其理由為何？請詳細說明之。（10 分）
近年來一種稱為 WAF（Web Application Firewall）的新型態防火牆受
到重視，請說明 WAF 的功能及特性。（5 分）