代號：10530 111年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
頁次：1－1
111年國 軍 上 校 以 上 軍 官 轉 任 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別：關務人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、試定義網際網路運作之相關專有名詞 ISP、IXP、PoP（含英文全名）並說
明其功能。（25 分）
二、試描述關聯式資料庫（RDB）中資料模組（DataModel）之邏輯架構，以
及定義什麼是 SQL 和 2PC（含英文全名）？（25 分）
三、試列出並說明智慧型決策支援系統（Intelligent Decision Support System,
IDSS）中三項主要的元件（Components）與其功能。（25 分）
四、試以 P-A-D（Presentation-Application-Data）模式定義 Thin-Client 與 Thick-
Client Computing 之應用架構並說明其差異性。此外，那一種較適用於雲
端運算（Cloud Computing）？（25 分）