代號：37280 111年公務人員高等考試三級考試試題
頁次：1－1
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理
考試時間： 2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、關鍵成功因素法（key success factors, KSF）是資訊系統開發之規劃方法
之一。請闡述 KSF 分析的目的與進行步驟，另外也敘述如何識別關鍵成
功因素？（20 分）
二、請闡述專案管理的 5 大流程。（20 分）
三、請闡述雲端運算的 5 個重要特徵，分別是按需自助服務（On-demand self-
service）、廣泛的網路接用（Broad network access）、資源池（Resource
pooling）、快速彈性（Rapid elasticity）及服務是可度量的（Measured
service）。（20 分）
四、請闡述風險管理流程的 4 大步驟，分別是風險辨識、風險分析、風險評
量、風險處理。（20 分）
五、請闡述 z 檢定（z-test）與 t 檢定（t-test）的異同，另外也闡述何謂 ANOVA
分析？（20 分）