代號：44430 111 年特種考試地方政府公務人員考試試題
頁次：1－1
等 別：四等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理概要
考試時間： 1 小時 30 分 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、敏捷思維主要的核心價值是來自敏捷宣言（Agile Manifesto），請說明
敏捷宣言的主要內容為何？敏捷軟體開發較適合那些類型的軟體系統
開發？（25 分）
二、能力成熟度整合模式-籌獲（Capability Maturity Model Integration-
Acquisition, CMMI-ACQ）提供組織一個持續性的軟體籌獲流程改善路
徑。如果您服務於政府機關資訊部門，選擇以 CMMI-ACQ 作為軟體委
外開發籌獲流程改善的參考模式，請舉例說明您所規劃的 CMMI-ACQ
導入步驟為何？（25 分）
三、依據資通安全管理法規定，公務機關應依其所屬資通安全責任等級要求
來訂定、修正及實施資通安全維護計畫。如果您身為政府機關資訊部門
的資安專責人員，負責訂定資通安全維護計畫，請說明該計畫應包含那
些內容。（25 分）
四、國家發展委員會所頒布的政府網站營運績效檢核指標共包含八大面向
下的 37 項次指標。請就「網站介面」、「網站內容」、「網站服務」、「行動
友善」四個面向來說明其下包含那些次指標。（25 分）