代號：37680 112年公務人員高等考試三級考試試題
頁次：1－1
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理
考試時間： 2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、關於資訊倫理相關議題，請回答下列問題：
請定義責任（responsibility）、問責／責任歸屬（accountability）、法律責
任（liability）及正當程序（due process）。（15分）
假設你是一個政府單位的資訊系統主管，該單位的系統最近遭遇了一
次駭客攻擊，導致大量敏感資料外洩。請闡述政府單位在駭客攻擊事件
中的責任歸屬和法律責任。（10分）
二、關於資訊正確性及政府資訊政策相關議題，請回答下列問題：
請定義假新聞（fake news）、錯誤訊息（misinformation）、假消息
（disinformation）。（15分）
請說明假新聞、錯誤訊息及散布假消息對於民主制度和公眾信任的影
響，並提出政府應該如何與媒體、社交媒體平台和公民社會組織合作，
共同應對這一挑戰。（10分）
三、請說明商業智慧流程的三個主要活動。（10分）
四、關於ChatGPT作為破壞式科技（disruptive technology）的可能性和爭議之
相關議題，ChatGPT是否具有破壞性潛力？請闡述至少兩個支持觀點和兩
個反對觀點，並提供理由或相關案例來支持所述觀點。（20分）
五、網路揪團、個性化訂製、反向拍賣（reverseauction）三種不同類型的由消
費者主導的交易模式－C2B電子商務，其使用者的目的與需求各為何？平
台如何提供滿足需求的服務？（20分）