代號：10430 112年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
頁次：1－1
112年國 軍 上 校 以 上 軍 官 轉 任 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別：關務人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目得以本國文字或英文作答。
一、身為機關的資訊負責人，你非常擔心勒索軟體對貴機關所造成的威脅，請
條列至少 5 項防止勒索軟體威脅的措施。（25 分）
二、貴機關正準備開發一套全新的雲端化業務處理系統，身為專案負責人，你
需要撰寫專案的計畫書。
請問你的計畫書大致會包括那些內容？（10 分）
為什麼會包括那些內容？（15 分）
三、關於 5G 與物聯網，請回答下列問題：
何謂 5G？（5 分）
相對於 4G，5G 具有的優點為何？（5 分）
請闡述 5G 跟物聯網的關聯性。（15 分）
四、生成式人工智慧漸受到人們重視，尤以 ChatGPT 為甚。
請說明何謂 ChatGPT？（10 分）
它背後的演算法是基於機器學習技術中的自然語言處理模型，請說明
ChatGPT 主要的運作原理。（15 分）