代號：22430 112年公務人員高等考試二級考試試題
頁次：1－1
等 別：高考二級
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全研究
考試時間： 2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
請以黑色鋼筆或原子筆在申論試卷上作答。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、「行政院及所屬機關（構）使用生成式 AI 參考指引」，其中第三點：「製
作機密文書應由業務承辦人親自撰寫，禁止使用生成式 AI。」請就資安
保密、責任歸屬、技術風險、法律合規等面向說明應如此限制的原因？
（24 分）
二、「零信任架構」（Zero Trust Architecture）是一種概念，請用最簡單白話
的方式或比喻描述這個概念究竟是什麼？實施重點有身分鑑別、設備鑑
別及信任推斷三大關鍵技術，請加以說明？（24 分）
三、容器和虛擬主機是兩種不同的虛擬化技術，請說明它們的運作上的隔離
程度、資源需求、啟動速度、部署管理等差異？（28 分）
四、請分別針對機密性、完整性、可用性，舉例說明有那些惡意行為或攻擊
會造成這三類危害？（24 分）