代號：34650 112 年特種考試地方政府公務人員考試試題
頁次：1－1
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理
考試時間： 2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、若你是某縣政府的資訊人員，正要為縣政府建置一個對外提供線上申辦
服務的網站系統，你準備採用傳統瀑布式方法論來進行開發，這意味著
你將分成需求分析階段、系統分析階段以及系統設計階段，循序地進行
這個系統的開發。請問這三個階段各自的工作內容有何不同？（15 分）
為什麼瀑布模型要把它區分成不同的階段？（10 分）
二、若你是某市立醫院新任的資安長，請你以資訊安全的組成三要素：⑴機
密性，⑵完整性以及⑶可用性，請說明如何確保醫院系統內病患與病歷
資料的安全。（25 分）
三、決策支援系統可分為資料導向（Data Oriented）與模式導向（Model
Oriented）兩大類型，請你以智慧城市的各項運用（例如：交通管理、能
源管理、災害預防與處置等）為例，舉例說明它們可以運用那些資料導
向與模式導向的決策支援系統。（25 分）
四、若你是一家成衣連鎖店的資訊人員，老闆想要針對公司的成衣銷售資料
進行資料探勘。資料探勘可以分為非監督式（Unsupervised DataMining）
以及監督式（Supervised Data Mining）兩種類型，請說明兩者有何差異？
（10 分），並舉例說明，針對客戶購買資料的分析，非監督式跟監督式的
資料探勘，分別可以作什麼樣的運用。（15 分）