代號：41430
113年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
頁次：1－1
113年國 軍 上 校 以 上 軍 官 轉 任 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別：身心障礙人員考試
等 別：四等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理概要
考試時間：1 小時 30 分 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本
試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、某政府機關之計畫管考資訊系統因建置多年，其所採用的開發平台已終止
服務支援（End of Support or Service, EOS），且軟體架構亦已無法滿足後
續功能擴增之需求，因此決定重新開發新的資訊系統。如果你是負責此資
訊系統開發專案的負責人，會選擇何種軟體開發流程模式？並請說明選擇
此流程模式的原因為何？（25 分）
二、區塊鏈（Blockchain）是目前已廣泛應用的資訊科技技術之一。請說明區
塊鏈運作的主要原理、特性與類型為何？如果要應用區塊鏈技術於協助政
府機關的數位轉型，你覺得有那些問題領域可採用區塊鏈技術來解決？
（25 分）
三、依據資通安全責任等級分級辦法規定，資通安全責任等級 A 級之公務機
關在技術面之應辦事項為何？（25 分）
四、規劃-執行-檢查-行動（Plan-Do-Check-Action, PDCA）循環模式是持續改
善常用的管理工具。如果你是負責建置某政府機關資訊安全管理系統
（Information SecurityManagement System,ISMS）的負責人，請利用 PDCA
循環模式來說明如何幫機關建立完善的資訊安全管理系統。（25 分）