代號：10430 113年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
頁次：1－1
113年國 軍 上 校 以 上 軍 官 轉 任 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別：關務人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理（選試英文）
科 目：資訊管理
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、UML（Unified Modeling Language）2.5.1 版定義 14 種圖（Diagram），請
舉出至少六種 UML 圖，並說明這些 UML 圖之間如何互相搭配以完成資
訊系統塑模（Modeling）工作。（25 分）
二、零售業者已嘗試開發生成式 AI 應用系統並探索其潛力，期望藉此提升銷
售互動體驗。
現有電子商務網站與上述生成式 AI 應用系統有何差異？（10 分）
在開發生成式 AI 應用系統時，相對於現行資訊系統開發，需要額外加
以思考的問題與解決方案為何？（15 分）
三、網際網路溝通（InternetCommunication）的一項能力，是個人可以使用虛構
用戶名稱，在網路上從事匿名活動。試問匿名和隱私權屬同一件事嗎？匿名
權利應被保障嗎？匿名性增加會衍生出那些倫理議題？（25 分）
四、謠言、假消息、假新聞、偏頗資訊、錯誤資訊等是近年來引起廣泛討論的
網路議題。請舉具體實例，試述其傳遞路徑、流傳的原因及社群媒體（Social
Media）在其散布過程中扮演的角色。（25 分）