代號：22630 113年公務人員高等考試二級考試試題
頁次：1－1
等 別：高考二級
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全研究
考試時間： 2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
請以黑色鋼筆或原子筆在申論試卷上作答。
本科目得以本國文字或英文作答。
一、紅隊演練（Red TeamAssessment）是一個機構用來發覺本身存在的資安
漏洞的方式之一，請說明紅隊演練中，紅隊、藍隊、紫隊各自的目標，
這三者如何合作來達到演練的效果，以及機構可以有什麼做法來防止或
限縮紅隊演練的進行所造成的資安危害？（25 分）
二、請試述零時差漏洞（zero-day vulnerability）的定義以及為何零時差漏洞
會層出不窮？零時差攻擊（zero-dayattack）與零時差漏洞是否有關？對
應零時差攻擊，有效的資安防護手段為何？（25 分）
三、近年來供應鏈安全成為資安界的熱門討論議題，請試從軟體產品在技術
面以及社交工程兩個面向的資安風險著眼，申論供應鏈安全為何應被重
視；亦請說明 SBOM（SoftwareBill of Material）在軟體產品供應鏈管理
的重要性。（25 分）
四、資訊安全三要素是機密性、完整性與可用性，然而若考量到資訊的使用
者，則尚可加入可鑑別性（Authenticity）與可歸責性（Accountability）。
請說明這兩個性質為何？兩者間是否有關？並舉例說明兩者的必要性。
（25 分）