代號：34550 113年 特 種 考 試 地 方 政 府 公 務 人 員 及
51240
離 島 地 區 公 務 人 員 考 試 試 題
頁次：1－1
考 試 別：地方政府公務人員、離島地區公務人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、如果您是承接某縣市政府「交通運輸整合管理系統建置案」的專案負責
人，現需要決定適合的軟體開發流程模式。此「交通運輸整合管理系統」
的主要目標是建置該縣市政府的交通大數據資料庫，並提供動態整合式
交通事件即時通報及應變處理等功能。可選擇的軟體開發流程模式包含
瀑布式（Waterfall）模式、漸增式（Incremental）模式、再用客製化（Reused
Customization）模式，請問您會選擇那一種流程模式？選擇此流程模式的
原因及此流程模式的主要作業程序（OperationProcedure）為何？（25 分）
二、軟體風險管理首先會辨識該專案的風險（Risk Identification）後進行風險
分析（ Risk Analysis），再以排序出專案風險的優先順序（Risk
Prioritization）後進行風險處置（Risk Treatment）。請問風險辨識的方法
有那些？如何進行風險分析與優先順序排序？風險處置的方法有那
些？各風險處置方法的適用時機為何？（25 分）
三、資通安全責任等級分級辦法規定資通系統防護基準之執行控制措施。請
問該辦法將資通系統防護需求等級分為那幾級？對防護需求為中級之
資通系統在存取控制構面下之帳號管理、識別與鑑別構面下之身分驗證
管理需執行的防護措施有那些？（25 分）
四、如果您是政府機關負責資訊系統建置業務的承辦人員，現需要決定開發
完成後的應用資訊系統需要部署到自有機房硬體上，還是採用公有雲亦
或私有雲。請問您選擇考量的因素會有那些？依據各自考量因素，您會
決定採用那一種部署方式？（25 分）