代號：31050
114年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
頁次：1－1
114年國 軍 上 校 以 上 軍 官 轉 任 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別：身心障礙人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理
考試時間：2 小時 座號：
※注意： 禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本
試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、某政府機關想要開發一套新的施政計畫管理平台，希望能夠整合各機關的
施政計畫管理流程，透過雲端架構集中化管理，避免各機關重複建置系統
並提升公文無紙化效率。在開發過程可以細分成六個核心活動，包括系統
分析、系統設計、程式撰寫、測試、轉換、上線與維護。請根據上述情境，
針對系統分析（12 分）和系統設計（13 分）這兩項核心活動，說明此兩
項核心活動所包含的內容。
二、試回答下列有關資訊安全問題：
請說明何謂勒索軟體（Ransomware）？（5 分）何謂 SQL 資料隱碼攻擊
（SQL injection attack）？（5 分）
政府機關可從「技術防護」、「使用者教育訓練」與「法規遵循」三方
面防範資安威脅，請各舉出兩點說明。（15 分）
三、人工智慧技術在政府機關的應用日益廣泛，例如交通管理、醫療服務、行
政流程自動化等。試回答下列問題：
人工智慧技術如何針對上述三項應用，提升政府機關的效率與服務
品質？（10 分）
人工智慧應用可能面臨的倫理挑戰與風險有那些？（如隱私問題、公平
性、透明度等）（15 分）
四、試回答下列有關商業智慧問題：
請說明商業智慧（Business Intelligence,BI）的定義與核心功能。（10 分）
政府機關（如交通、醫療）可如何利用商業智慧來改善公共服務？（15 分）