代號：10730 114年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及
頁次：1－1
114年國 軍 上 校 以 上 軍 官 轉 任 公 務 人 員 考 試 試 題
考 試 別：關務人員考試
等 別：三等考試
類 科：資訊處理（選試英文）
科 目：資訊管理
考試時間：2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、假設你負責測試海關貨物申報與關稅計算系統，請設計一個黑箱測試案例
與一個白箱測試案例，並說明其測試範圍與目標。（24 分）
二、假設海關考慮導入一些新技術優化貨物流通監管流程，下列是兩種方案：
方案 A：導入電子報關系統，貨運公司可在線提交資料，但貨物仍需到港
後由人工檢查、貼上條碼、手動登錄貨物狀態。
方案 B：在貨物集裝箱上安裝 IoT 感測器（如 GPS、RFID、環境監測設
備），貨物全程自動上報位置、溫濕度等數據，AI 系統根據即時數據自動
判定是否需要查驗，高風險貨物自動標記優先處理。
方案 A 與方案 B 那一個屬於「資訊化」，那一個屬於「數位轉型」，
並解釋它們的核心差異。（12 分）
方案 B 對海關工作模式會有什麼影響？請舉例至少兩項。（12 分）
導入 IoT 技術後，可能產生那些風險或挑戰？請提出應對策略。（12 分）
三、假設在推動「跨境電子通關」時規劃透過雲端數據交換平台與全球多國共
享進出口貨物資訊。然而，該系統在上線後發現下列問題：
某些國家的海關未使用標準加密協議，導致數據傳輸可能被攔截。
數據存放於第三方雲端服務供應商，發現某些日誌紀錄未加密可能被內
部人員竊取。
以上這兩個問題對應安全系統開發生命週期（SSDLC）那些階段？（10 分）
雲端數據的安全應在那個 SSDLC 階段處理？如何確保第三方雲端服務
供應商符合安全標準？（10 分）
四、國家資通安全研究院對 DeepSeek AI 離線下載模型之資安測試，其中包含
評估越獄攻擊（Jail-breaking）防禦能力，有關 DeepSeek AI 針對「文句延
續攻擊」的防禦率僅有 20%～32%。假設有企業組織基於 DeepSeek AI 開
源模型的基礎上開發自己的 AI 應用，請舉例說明什麼是「文句延續攻
擊」？（10 分）並分析可能造成什麼風險？（10 分）