代號：27760 114年公務人員高等考試三級考試試題
頁次：1－1
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理
考試時間： 2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、您的一位好友是團爸/團媽，他每天的工作就是在自己營運的 line 群組裡
面，推廣各色物美價廉的產品與接受群組裡親朋好友的訂單。最近有個
資訊公司來拜訪，建議他可以導入該公司的雲端訂單管理系統。您的好
友不了解導入這樣的系統可以帶來什麼樣的好處，請您試著用麥可•波特
的「價值鏈（ValueChain）」模型，分析這套雲端訂單管理系統可能為您
好友的團購事業帶來什麼影響？（25 分）
二、您的好友經營一家小餐館，最近正在考慮要不要加入外送平台公司提供
的外送服務。據他說使用的費用並不便宜，而且每一訂單都要額外的付
費，對於這種小本經營的餐廳，確實是一筆不小的額外開銷。您可以站
在資訊系統的策略角色、交易成本理論、網路效應與資料導向決策等角
度跟他分析導入這樣一個外送服務可以帶來那些效益？（25 分）
三、請問什麼是深度偽造 deepfake（10 分）？您認為它對於未來政府的資訊
安全維護會造成什麼樣的影響？（15 分）
四、請您以一個線上客服系統來舉例，例如，現在有一位顧客小明，進入一
家電商的線上客服系統，他想詢問關於他最近購買的一台筆記型電腦的
退貨政策，以及他訂單的最新進度。請說明在這個典型的生成式 AI 的
運用情境裡，RAG（Retrieval-Augmented Generation，擷取增強生成）以
及 MCP（Model Context Protocol，模型上下文協定）可以分別扮演什麼
樣的角色？（25 分）