代號：22630 114年公務人員高等考試一級暨二級考試試題
頁次：1－1
等 別：高考二級
類 科：資訊處理
科 目：資訊管理與資通安全研究
考試時間： 2 小時 座號：
※注意：禁止使用電子計算器。
不必抄題，作答時請將試題題號及答案依照順序寫在試卷上，於本試題上作答者，不予計分。
請以黑色鋼筆或原子筆在申論試卷上作答。
本科目除專門名詞或數理公式外，應使用本國文字作答。
一、1986 年 R.O. Mason 提出 PAPA 模式，被廣為採納做為資訊倫理議題的
重要框架。請詳述 PAPA 模式的具體內容。（25 分）
二、請詳述企業組織之資訊委外（Outsourcing）的決策因素，並從經濟面、
管理面、技術面及策略面分別說明資訊委外的利益。（25 分）
三、隨著美國國家標準及技術研究所（National Institute of Standards and
Technology, 簡稱 NIST）逐步公布後量子密碼演算法（Post Quantum
Cryptography, 簡稱 PQC）標準，全球各界正加速建立後量子密碼遷移指
引（PQC Migration Guideline）。請詳述後量子密碼遷移指引應涵蓋的具
體內容。（25 分）
四、使用者身分識別（UserIdentification）及設備鑑別（Device Authentication）
是建立零信任架構（Zero Trust Architecture）的重要基礎。
請說明至少 3 種使用者身分識別方法。（15 分）
請說明至少 2 種設備鑑別方法。（10 分）