經濟部所屬事業機構 101 年新進職員甄試試題

類別:資訊                            節次:第三節

科目:1.資訊管理 2.程式設計

1.本試題共2 頁(A4紙1張)。

2. 禁止使用電子計算器。

3.本試題分7大題,每題配分於題目後標明,共100分。須用藍、黑色鋼筆或原子筆在答
案卷指定範圍內作答,不提供額外之答案卷,作答時須詳列解答過程,於本試題或其他
紙張作答者不予計分。

4.本試題採雙面印刷,請注意正、背面試題。

5.考試結束前離場者,試題須隨答案卷繳回化該節考試結束後,始得至原試場索取。

6.考試時間:120 分鐘。

一、ERP(CEnterprise Resource Planning) 將企業內價值鍵上跨部門流程資訊整合起來,提供整合
資訊及提高整巔營運速度。請分別以「 策略層級、管理層級、作業層級」觀點,辣述
ERP 為企業帶來的效益。 (15 分)

二、以結構化塑模進行系統分析與設計時,會經歷「需求擷取、人系統分析、和人系統設計 」等三階
段,各階段常會藉由以下工具或活動,來完成相關任務 :
流程圖、ERD、DFD、模組設計、處理描述、
結構圖、正規化、資料詞彙、關聯模式、藍圖
例如,我們會在「需求擷取」階段,藉由「流程圖」之協助。落清使用者的流程需求;
在「人系統分析」階段,藉由「DFD | 之協助,進行流程塑模之準備。
請以結構化塑模觀點,畫出這些工具或活動。在三個階段間的互動關係。 (20分)

需求擷取 系統分析 | 系統設計

上圖為「流程圖」及「DFD」 之例子。

、ISO 27001、ISO 27002 作為企業實施 ISMS(Information Security Management System)的參
考與認證標準,請問 ISO 27001 與 ISO 27002 之間的關係為何? (10分)

必

四、類別 Class1 的三個成員變數分別被宣告如下(虛擬碼)

Private      YV1las Integer
Protected  V2 as Iteger
Publie       V3 as Integer

請問V1、V2、V3 三個變數,分別能被哪些項目進行存取? (10分)

資訊管理、程式設計 第1頁,共2頁        【請翻頁繼續作答】


五 、

一
之

七、

Joe 的公司有 3 名員工及 3 個部門。員工分別是 Bob、Joe 及 Mary (按字母順序排序) ;
部門分別是 HR、Mis 及 Sale (按字母順序排序) 。其中 Bob 灰屬 HR 部門;Joe 款屬 Mis
部門; Mary 為新進同仁,尚不屬於任何部門;Sale 部門則尚無員工。Joe 負責開發人資資

_訊系統,在資料塑模過程中,共建立兩個關聯: 「員工任務」及「部門」,用來記錄員

工任務資料及所未屬部門。
「 員工任務」的關聯綱目為「員工任務(EID,EName,DID,JobID,JName,Title, Salary) 」,
函數相依如下
EID寢(EName, DID, JobID)
JobID歸JMName
{(EID, Title) >六Salary

「部門」的關聯綱目為「部門(DID,DName)」,其主鍵為DID。

「 員工任務.DID 」參照「部門.DID 」。Mary 因為不屬於任何部門,故DID 值為 Null。
(一) 「員工任務」的主鍵為何? (5分)

(一) 請將「員工任務」分解成滿足 3NF 的關聯綱目,並指出各關聯綱目的主鍵。 (5分

(三) Joe 想要獲得依字母順序列出所有員工的姓名及部門,如下表。
EName | DNanme

Bob         HR
Joe       Mis |
Mary
於是Joe 嘗試使用以下兩種 SQL 語法進行查詢。
SQL1         |         SQL2
Select EName, DName                     Select EName, DName
From 員工任務, 部門                   From 員工任務, 部門
Where 員工任務.DID = 部門.DID | Where 員工任務.DID==部門.DID
Or 員工任務.DID is Null                    Union
Order by EName, DName                 Select EName, DName
From 員工任務, 部門

Where 員工任務.DID isS Null
Order by EName, DName

上述兩種 SQL 語法,查詢結果何者正確?若錯誤者,請寫出其查詢結果。 (10分)

、請說明物件導向程式設計中 ,Overloading 與 Overriding 之差別,並各舉例子。 (10分)

請撰寫程式,求出N!的結果值中,從右邊算來第一個不是 0的數字位置,例如

N輸入3: 因為3!=#6,其右邊算來第一個不是 0的數字位置為1,所以輸出1

N輸入5: 因為 5!=120,其右邊算來第一個不是 0的數字位置為2,所以輸出2

N輸入10: 因為 10!=3628800,其右邊算來第一個不是 0的數字位置為3?,所以輸出3

撰寫過程,請註明您所使用的程式語言,並在適當位置加上註記。N 的 IO 部分,可以以
盧擬碼代蔡,其餘部分不得使用虛擬碼。( 15分)

資訊管理、程式設計 第2頁,共2頁


