經濟部所屬事業機構 96 年新進職員甄試試題
類別:資訊      科目:資訊規劃與管理     節次:第三節

1. 本試題共1 頁(A4 紙1 張)
2. 本試題為申論、簡答題,共二大類題,100 分。須用藍、黑色鋼筆或原子筆在答案卷指

請注意答題空間 ,於本試題或其他紙張作答者不予計分

定範圍內標示題號作答,
考試結束後,始得索取。

8,. 考試結束前離場者,試題須隨答案卷繳回,俟該久
4. 考試時間:100 分鐘。
一、申論題:共4題,每題20分,共80 分。
1. 何謂策略資訊系統( Strategic Information Systems, SIS ) (5 分)? 請舉 2 例說明 SIS
應用類型(5 分) ; 並繪圖說明以 Porter 的五種競爭力模式尋找 SIS 機會的途徑(10 分)。
2. 請詳述系統開發生命週期( system development 1ife cycle )各階段(規劃、分析、設六
、建置及維護) 中,資料庫開發的活動各為何? (20 分)
請說明資料庫正規化( Normalization )的目的與步驟(10 分) ; 並以下表為例,試完成一階
、二階與三階正規化(10 分)。
銷甸人員檔(示經皇吉化的模迷

回EEEIH
DEY04 區慚關
小落 DEV02 巷吾此
4. 隨著網際網路規模擴大, 各種網路應用 不斷地推陳出新,網路管理議題便不斷地面臨新的

挑戰,請依據 1989 年 ISO/0SI 所制定之 IS07498-4 號文件,說明網路管理應包涵的項目及
其內容。(20 分

、簡答題:共4小題,每小題5分,共 20 分。
1. 何謂 ITLL ( IT Infrastructure Library ) ? ITIL Y.3版與V.2 版的主要差別為何?
2, 試比較物件導向分析設計與結構化分析設計技術的不同了
3. 何謂 UML ( Unified Modeling Language ) ? 請列出至少 8 種 UML 使用的圖(diagram)。
清說明此通訊協定之基本架構。

4. 何謂 Simple Network Management Protocol( SNMP ) ?


