經濟部所屬事業機構 97 年新進職員甄試試題
類別:資訊       和科目:資訊規劃與管理     節次:第三節

1.本試題共1 頁(A4紙1張)。
2.本試題含簡答及申論2大題,合計 100 分,各題配分標示於題後。須用藍、黑色鋼筆或
原子筆在答案卷指定範圍內標題號依題目順序作答,於本試題或其他紙張作答者不予計

分。

3.考試結束前離場者,試題須隨答案卷緻回,俟該節考試結束後,始得至原試場索取。
4,考試時間:100 分鐘。

壹、簡答題:(共6小題,每題5分,共30分。)
一、解釋名詞(僅翻譯不給分)
(一) Web 2.0
(二) ISMS
(三) Intrusion Detection System

(四) Knowledge Management

二、 (一) 何謂企業資源規劃 (Enterprise Resource Planning, ERP)

(二) 何謂資訊系統委外 (IS Outsourcing)

款、申論題:
一、(一) 何謂無線網路(5分) ?
(二) 並詳述無線網路之組成架構有那些種類 (15分) ?

他

二、試述系統發展生命週期 (System Development Life Cycle,SDLC) (7分) 、
苑型軟體開發模式 (Prototyping Model) (7分) 、改良式的生命週期模式
(6分) 為何 ?

【

請說明資料 ( data) 、資料庫 (database ) 、資料倉儲 (data warehouse) 、
資料探勘 (data mining) 的關係,並舉例說明資料探勘如何應用在超級市場
?7(30 分)

一
一
一一


